--- Dữ liệu từ: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/tong-quan/tong-quan-19671.html ---
Tổng quan
Trình duyệt của bạn đã tắt chức năng hỗ trợ JavaScript.
Website chỉ làm việc khi bạn bật nó trở lại.
Để tham khảo cách bật JavaScript, hãy click chuột
vào đây
!
...
Trang nhất
Giới thiệu
Lịch sử phát triển
Sứ mệnh - Tầm nhìn
Triết lí giáo dục
Cơ cấu tổ chức
Đảng ủy
Ban Giám hiệu
Hội đồng Trường
Hội đồng Khoa học - Đào tạo
Các đơn vị đào tạo
Các phòng đơn vị hành chính
Các đơn vị nghiên cứu
Các đơn vị dịch vụ đào tạo
Tạp chí KHXH&NV
Bảo tàng nhân học
Trường THPT Chuyên
Công đoàn
Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên
Hội Cựu chiến binh
Hội Cựu giáo chức
Ba công khai
Bài hát truyền thống
Tin tức
Tin hoạt động
Đào tạo
Khoa học
Đảm bảo chất lượng
Hợp tác - Phát triển
Tổ chức - Cán bộ
Công tác Đảng
Sinh viên
Nhân vật - Sự kiện
Chân dung nhà giáo - nhà khoa học
Chuyên môn - Công tác
USSH trên truyền thông
Thông báo
Lịch công tác
Theo dòng sự kiện
Tuyển dụng
Đào tạo Đại học
Chương trình đào tạo chuẩn
Ngành Báo chí
Ngành Chính trị học
Ngành Công tác xã hội
Ngành Đông Nam Á học
Ngành Đông phương học
Ngành Hàn Quốc học
Ngành Hán Nôm
Ngành Khoa học Quản lý
Ngành Lịch sử
Ngành Lưu trữ học
Ngành Ngôn ngữ học
Ngành Nhân học
Ngành Nhật Bản học
Ngành Quan hệ Công chúng
Ngành Quản lý thông tin
Ngành Quản trị khách sạn
Ngành QTDV Du lịch và Lữ hành
Ngành Quốc tế học
Ngành Triết học
Ngành Tâm lý học
Ngành Quản trị văn phòng
Ngành Thông tin-thư viện
Ngành Tôn giáo học
Ngành Văn học
Ngành Văn hoá học
Ngành Việt Nam học
Ngành Xã hội học
Chương trình đào tạo chất lượng cao (ĐHQGHN)
Ngành Tâm lý học CLC
Chương trình đào tạo chất lượng cao theo thông tư 23
Báo chí
Quản lý thông tin
Quốc tế học
Khoa học quản lý
Đào tạo Thạc sĩ
Đào tạo Tiến sĩ
Đào tạo THPT chuyên
Các chương trình đào tạo
Đào tạo ngành 2
Đào tạo ngắn hạn
Đào tạo vừa làm vừa học
Thi chứng chỉ Tiếng Việt
Tra cứu văn bằng
Chứng chỉ
Bằng đại học
Bằng thạc sĩ
Bằng tiến sĩ
Tra cứu điểm đánh giá năng lực Tiếng Việt
Tuyển sinh
Nghiên cứu
Tin tức khoa học
Giải thưởng khoa học
Giải thưởng Hồ Chí Minh
Giải thưởng Nhà nước
Giải thưởng ĐHQGHN
Giải thưởng khác
Đề tài, dự án
Đề tài cấp Bộ
Đề tài Quỹ Nafosted
Đề tài Bộ, ngành, địa phương
Đề tài cấp Nhà nước
Đề tài cấp ĐHQGHN
Đề tài cấp trường
Sản phẩm khoa học trong nước và quốc tế
Các nhóm nghiên cứu mạnh
Lý lịch khoa học
Học bổng, trao đổi sinh viên
Hướng nghiệp, việc làm, thực tập
Nhà ở sinh viên
Cựu sinh viên
Cổng hành chính một cửa
Cổng thông tin việc làm
Job fair
Dự án quốc tế
Giáo sư thỉnh giảng
Đối tác
Hợp tác doanh nghiệp
Trang chủ
2024-09-24T14:44:54+07:00
https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/tong-quan/tong-quan-19671.html
/themes/ussh_v2/images/no_image.gif
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQGHN
https://ussh.vnu.edu.vn/uploads/ussh/logo.png
Thứ ba - 20/08/2024 14:22
Không lâu sau Lễ Độc lập khai sinh ra nước Việt Nam dân chủ cộng hoà, ngày 10/10/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh số 45/SL thành lập Đại học Văn khoa tại Hà Nội với mục đích đưa nền khoa học nước nhà “theo kịp bước các nước tiên tiến trên toàn cầu”. Ngày 15/11/1945, Trường ĐHQGHN đã tổ chức Lễ khai giảng năm học đầu tiên tại 19 Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Trong chín năm kháng chiến trường kỳ, các trung tâm đại học đã được thành lập ở Việt Bắc, Liên khu IV, có cơ sở đặt ở Nam Ninh (Trung Quốc).
Kháng chiến chống Pháp thắng lợi, nền đại học Việt Nam tiếp tục phát triển và mở rộng. Ngày 4/6/1956, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 2183/CP thành lập Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm cán bộ và sinh viên Nhà trường.
Từ năm 1956 đến năm 1995 là thời kỳ phát triển mạnh mẽ của Nhà trường với tư cách trung tâm nghiên cứu và đào tạo khoa học cơ bản hàng đầu của cả nước, phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đội ngũ các giáo sư, các nhà khoa học hàng đầu đất nước đã làm việc, cống hiến sức lực và trí tuệ ở nơi đây. Những nền tảng cơ bản nhất của nền khoa học Việt Nam đã được xây đắp và khẳng định giá trị. Cũng từ mái trường này, nhiều cán bộ và sinh viên đã anh dũng hi sinh vì sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc.
Tháng 9/1995, trên nền tảng các ngành KHXH&NV của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường ĐHKHXH&NV chính thức được thành lập và trở thành một thành viên của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Quá trình xây dựng và phát triển của Nhà trường gắn liền với tên tuổi của những giáo sư nổi tiếng như: Đặng Thai Mai, Trần Văn Giàu, Đào Duy Anh, Trần Đức Thảo, Cao Xuân Huy, Hoàng Xuân Nhị, Đinh Xuân Lâm, Phan Huy Lê, Hà Văn Tấn, Trần Quốc Vượng, Nguyễn Tài Cẩn, Đinh Gia Khánh, Phan Cự Đệ, Hà Minh Đức, Hoàng Như Mai, Lê Đình Kỵ, Trần Định Hượu…
Có thể nói, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ngày nay là sự tiếp nối lịch sử của Đại học Văn khoa mùa Thu sao vàng tháng Tám, của Đại học Tổng hợp Hà Nội, của Đại học Quốc gia Hà Nội, đang hướng tới mục tiêu trở thành đại học nghiên cứu tiên tiến, với sứ mệnh "đi đầu trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, sáng tạo và truyền bá tri thức khoa học xã hội và nhân văn". Trong 75 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn luôn được Đảng và Nhà nước Việt Nam coi là một trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học xã hội nhân văn lớn nhất của đất nước, có nhiệm vụ đào tạo đội ngũ cán bộ khoa học cơ bản trình độ cao, phục vụ cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trung kiên và tiên phong, chuẩn mực và sáng tạo là những giá trị truyền thống cốt lõi của Nhà trường, luôn được các thế hệ cán bộ, sinh viên giữ gìn và phát huy.
Năm 2005, kỷ niệm 60 năm truyền thống, Nhà trường vinh dự được Chủ tịch nước tặng danh hiệu:
ANH HÙNG LAO ĐỘNG
Năm 2010, kỷ niệm 65 năm truyền thống, Nhà trường vinh dự được Chủ tịch nước tặng danh hiệu:
HUÂN CHƯƠNG HỒ CHÍ MINH
Năm 2015, kỷ niệm 70 năm truyền thống và 20 năm thành lập Trường ĐHKHXH&NV, ghi nhận những đóng góp của Nhà trường vào sự nghiệp đào tạo và khoa học công nghệ của nước nhà trong giai đoạn 2019-2014, Chủ tịch nước tặng danh hiệu:
HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG HẠNG NHẤT
Trải qua gần 80 năm phát triển, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng bằng sự đoàn kết, tinh thần dấn thân, Nhà trường đã ngày càng phát triển lớn mạnh, khẳng định được vị thế và đóng góp to lớn cho nền khoa học và giáo dục Việt Nam, hướng đến trở thành đại học nghiên cứu tiên tiến của khu vực và thế giới.
Trường ĐHKHXH&NV hiện có 01 Viện đào tạo; 15 khoa; 01 bộ môn trực thuộc; 10 Phòng/Trung tâm chức năng; 01 viện nghiên cứu; 06 trung tâm đào tạo, nghiên cứu; 03 Trung tâm dịch vụ đào tạo; 01 công ty; 01 Bảo tàng; 01 Tạp chí; 01 Trường THPT Chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn. Trường có 520 cán bộ viên chức : 70% là tiến sỹ, 28% là GS/PGS; hệ thống quản trị đại học đang hoàn thiện theo hướng hiện đại và hội nhập.
Những tin mới hơn
Tạp chí Khoa học Xã hội và Nhân văn
(25/08/2024)
Những tin cũ hơn
Sứ mệnh và mục tiêu phát triển trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
(22/04/2024)
Triết lí giáo dục của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
(30/09/2022)
Kỷ niệm 110 năm Ngày sinh đồng chí Nguyễn Văn Cừ (09/07/1912 – 09/07/2022)
(08/07/2022)
(21/12/2020)
Báo cáo "3 công khai" năm học 2019-2020
(24/12/2019)
Báo cáo "3 công khai" năm học 2018-2019
(26/04/2019)
Báo cáo "3 công khai" năm học 2017-2018
(11/12/2018)
Một số hình ảnh
(04/12/2018)
Các CLB/Đội/Nhóm
NHỮNG CON SỐ NỔI BẬT
THÀNH LẬP NĂM
1945
ĐÀO TẠO
~11.000
sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh
95
chương trình đào tạo
28
chương trình cử nhân/kĩ sư,
36
chương trình thạc sĩ,
31
chương trình tiến sĩ
HỢP TÁC
> 200
trường Đại học, Trung tâm nghiên cứu khoa học và tổ chức Giáo dục của 30 quốc gia
~200
cán bộ, sinh viên học tập, nghiên cứu, trao đổi quốc tế
N/A
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN
,
ĐHQGHN
Địa chỉ:
336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội
Email:
contact@ussh.edu.vn
-
Bản quyền 2024 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
 . Powered by
NukeViet
, designed by
VINADES.,JSC
Ngôn ngữ
Bản đồ chỉ dẫn
[LANG_MOBILE]
Bạn đã không sử dụng Site,
Bấm vào đây để duy trì trạng thái đăng nhập
. Thời gian chờ:
60
giây
×
Giới thiệu bài viết cho bạn bè
--- Dữ liệu từ: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/lich-su-hinh-thanh-va-phat-trien/lich-su-phat-trien-19675.html ---
Lịch sử hình thành và phát triển
2024-04-23T22:30:27+07:00
https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/lich-su-hinh-thanh-va-phat-trien/lich-su-phat-trien-19675.html
Thứ hai - 21/12/2020 09:55
Ngày 10/10/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh số 45 thành lập Ban Đại học Văn khoa - 1 trong 5 ban thuộc Đại học Quốc gia Việt Nam và cũng là tiền thân của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Ngày 5/6/1956, Chính phủ Việt Nam ra Quyết định số 2183 thành lập Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trên cơ sở các trường tiền thân (Đại học Khoa học, Đại học Văn khoa, Đại học Khoa học cơ bản, Dự bị Đại học Liên khu IV), trở thành trường đại học khoa học cơ bản đầu tiên (khoa học tự nhiên - khoa học xã hội và nhân văn) tại miền Bắc Việt Nam ngay sau khi hòa bình được lập lại. Tháng 9/1995, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chính thức được thành lập, trở thành đơn vị độc lập nằm trong Đại học Quốc gia Hà Nội. Trải qua 75 năm phát triển, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng bằng sự đoàn kết, tinh thần dấn thân, Nhà trường đã ngày càng phát triển lớn mạnh, khẳng định được vị thế và đóng góp to lớn cho nền khoa học và giáo dục Việt Nam; hướng đến trở thành đại học nghiên cứu tiên tiến của khu vực và thế giới.
Ngày 10/10/1945
Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh 45/SL quyết định thành lập Đại học Văn khoa trong cơ cấu Đại học Quốc gia Việt Nam.
Ngày 04/6/1956
Chính phủ ra Quyết định số 2184/TC thành lập 5 trường đại học và 15 trường trung học chuyên nghiệp, trong đó có Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trên đường Lê Thánh Tông, Hà Nội
Ngày 10/12/1993
Chính phủ ra Nghị định 97/CP quyết định thành lập Đại học Quốc gia Hà Nội trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 3 trường đại học lớn ở Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 1, Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.
Ngày 5/9/1994
Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 477/QĐ-TTg về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đại học Quốc gia Hà Nội ngày nay tại 144 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội
Ngày 1/9/1995
Hội nghị Đảng uỷ Đại học Tổng hợp Hà Nội lần thứ 32 đã ra một bản thông báo đặc biệt gồm 02 nội dung:
+ Vấn đề xây dựng hai trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trên cơ sở Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
+ Vấn đề chuẩn bị kỷ niệm 40 năm thành lập Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Ngày 16/8/1995
Bộ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo ra Quyết định bổ nhiệm PGS.TS Phùng Hữu Phú giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN nhiệm kỳ 1995-1999. Các Phó Hiệu trưởng nhiệm kỳ này là GS.TS Nguyễn Minh Thuyết, TS. Phạm Xuân Hằng, năm 1996 bổ sung TS. Phạm Quang Long.
GS.TS Phùng Hữu Phú - nguyên Hiệu trưởng đầu tiên của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN
Ngày 19/9/1995
Các trường thành viên của ĐHQGHN, trong đó có Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chính thức đi vào hoạt động độc lập.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn ngày nay, toạ lạc tại 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội
Ngày 21/10/1995
Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định thành lập thêm 03 khoa mới gồm Khoa Quốc tế học, Khoa Đông phương học, Khoa Du lịch học. Cũng trong năm 1995, Khoa Tiếng Việt được đổi tên thành Khoa Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam cho người nước ngoài.
Sinh viên nước ngoài học tập tại Khoa Việt Nam học và tiếng Việt. Khoa là địa chỉ nghiên cứu và đào tạo giàu truyền thống hàng đầu cả nước về Việt Nam học
Ngày 24/10/1995
Giám đốc ĐHQGHN ra Quyết định số 449/TCCB thành lập 2 bộ môn thuộc Trường ĐHKHXH&NV: Bộ môn Khoa học Chính trị và Bộ môn Ngoại ngữ.
Ngày 28/12/1995
Thành ủy Hà Nội đã ra quyết định thành lập Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và chỉ định Đảng ủy lâm thời cho hai Đảng bộ mới. Ban Chấp hành lâm thời Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn được chỉ định gồm 9 đồng chí, do PGS.TS Phùng Hữu Phú, Hiệu trưởng làm Bí thư Đảng ủy. Tiếp đó các tổ chức quần chúng: Công đoàn, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cũng được thành lập.
Đại hội Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lần thứ I
Ngày 11/6/1996
Đại hội Đảng bộ Trường nhiệm kỳ lần thứ nhất, tức lần thứ XXII theo truyền thống Đảng bộ Đại học Tổng hợp Hà Nội (6/1996-1998).
Năm 1996
Trường có thêm 03 khoa mới, gồm Khoa Văn thư và Lưu trữ được thành lập trên cơ sở bộ môn Lưu trữ lịch sử của Khoa Lịch sử (tháng 12/1997), đổi tên thành Khoa Lưu trữ học và Quản trị Văn phòng); Khoa Ngôn ngữ học được thành lập trên cơ sở ngành Ngôn ngữ học của Khoa Ngữ văn, đồng thời đổi tên Khoa Ngữ văn thành Khoa Văn học. Bộ môn Thông tin-Thư viện được tái lập và trở thành bộ môn trực thuộc Trường ĐHKHXH&NV.
Tháng 12/1997
Giám đốc ĐHGHN ra quyết định tách Khoa Xã hội học - Tâm lý học thành 2 khoa: Khoa Xã hội học và Khoa Tâm lý học.
Ngày 7/01/1998
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 39/TC thành lập Trung tâm Ngoại ngữ, trực thuộc Trường.
Ngày 28/9/1998
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1514/TC thành lập Ban Thanh tra đào tạo, trực thuộc Trường.
Năm 1998
Cơ cấu bộ máy và mô hình hoạt động của Trường bao gồm 15 khoa, 4 bộ môn trực thuộc, 5 trung tâm và 6 phòng ban chức năng, các văn phòng đoàn thể:
- 15 khoa là: Khoa Báo chí, Khoa Đông phương học, Khoa Kinh tế-Chính trị, Khoa Du lịch học, Khoa Lịch sử, Khoa Lưu trữ học và Quản trị văn phòng, Khoa Ngôn ngữ học, Khoa Quốc tế học, Khoa Pháp lý, Khoa Tâm lý học, Khoa Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam cho người nước ngoài, Khoa Triết học, Khoa Văn học, Khoa Xã hội, Khoa Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
- 04 bộ môn trực thuộc gồm: Bộ môn Tiếng nước ngoài, Bộ môn Giáo dục thể chất, Bộ môn Thông tin-Thư viện, Bộ môn Tư tưởng Hồ Chí Minh và Khoa học Chính trị.
- 05 trung tâm: Trung tâm Nghiên cứu Châu Á-Thái Bình Dương, Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa Quốc tế, Trung tâm Hỗ trợ và tư vấn pháp lý, Trung tâm Tin học ứng dụng, Trung tâm Ngoại ngữ.
- 06 phòng chức năng: Phòng Tổ chức và cán bộ; Phòng Đào tạo; Phòng Hành chính-Tuyên huấn-Đối ngoại; Phòng Khoa học; Phòng Quản trị; Phòng Tài vụ và các văn phòng đoàn thể.
Năm chương trình giai đoạn 1997-2003:
Chương trình 1. Xây dựng, phát triển đội ngũ cán bộ, đổi mới công tác quản lý của Nhà trường.
Chương trình 2. Biên soạn chương trình, giáo trình đại học, sau đại học; đổi mới công tác quản lý đào tạo và phương pháp giảng dạy.
Chương trình 3. Mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế.
Chương trình 4. Tiếp tục cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới và từng bước hiện đại hóa cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học.
Chương trình 5: Chấn chỉnh, củng cố kỷ cương giảng dạy, học tập, làm việc và xây dựng môi trường Nhân văn
Ngày 20/2/2002
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 235/QĐ-XHNV thành lập Trung tâm Nghiên cứu Giới và Phát triển, trực thuộc Trường.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 237/QĐ-XHNV thành lập Trung tâm Nghiên cứu Dân số và Công tác xã hội, trực thuộc Trường.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 239/QĐ-XHNV thành lập Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc, trực thuộc Trường.
Sáu chương trình giai đoạn 2003-2010
Chương trình 1. Tiếp tục đổi mới công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức trong Nhà trường
Chương trình 2. Chuẩn hóa đội ngũ cán bộ và công tác tổ chức, quản lý trong Nhà trường.
Chương trình 3. Tiếp tục đổi mới các hoạt động đòa tạo, nâng cao chất lượng đào tạo đại học và sau đại học.
Chương trình 4. Mở rộng và nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế.
Chương trình 5: Đẩy mạnh sử dụng công nghệ thông tin, hiện đại hóa cơ sở vật chất phục vụ các hoạt động của Nhà trường.
Chương trình 6: Chuẩn hóa các hoạt động lao động, học tập và tiếp tục xây dựng môi trường văn hóa nhân văn.
Ngày 31/3/2004
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 465/QĐ-XHNV-TC thành lập Bảo tàng Nhân học.
Ngày 29/7/2004
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1457 QĐ/XHNV-TC thành lập Trung tâm Hỗ trợ và Tư vấn tâm lý.
Ngày 04/8/2004
Giám đóc ĐHQGHN ra Quyết định số 474/TCCB, thành lập Khoa Thông tin-Thư viện.
Ngày 28/4/2006
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 235/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiên cứu và Tư vấn phát triển kinh tế-xã hội các dân tộc thiểu số, trực thuộc Trường.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 971/QĐ-XHNV-TC sáp nhập Trung tâm Ngoại ngữ và Chương trình Du học thành Trung tâm Ngoại ngữ và xúc tiến trao đổi giáo dục quốc tế, trực thuộc Trường (nay là Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo).
Ngày 11/8/2006
Giám đốc ĐHQGHN ra Quyết định số 782/TCCB, thành lập Khoa Khoa học Quản lý.
Đón tân sinh viên nhập học ngành Khoa học Quản lý năm 2020
Ngày 21/8/2006
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1784/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo, trực thuộc Trường.
Ngày 16/10/2007
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 01/QĐ-TC thành lập Trung tâm tiếng Hàn và Nghiên cứu Hàn Quốc, trực thuộc Trường.
Ngày 28/4/2009
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 619/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiệp vụ Báo chí và Truyền thông, trực thuộc Trường.
Ngày 9/3/2010
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 394/QĐ-XHNV-TC thành lập Bộ môn Nhân học, trực thuộc Trường.
Ngày 3/8/2011
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1423/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Liên kết đào tạo tiến sĩ quốc tế.
Ngày 21/9/2011
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1816/QĐ-XHNV-TC thành lập Khoa Khoa học Chính trị.
Tập thể cán bộ, giảng viên Khoa Khoa học Chính trị
Ngày 11/10/2012
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2197/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Văn hóa Nghệ thuật trực thuộc Trường.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2198/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Ngôn ngữ và Văn hóa Việt Nam.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2196/QĐ-XHNV-Tc thành lập Trung tâm Nghiên cứu Giới, Dân số, Môi trường và các vấn đề xã hội.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2199/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiên cứu Châu Á-Thái Bình Dương và các vấn đề quốc tế.
Bốn chương trình giai đoạn 2011-2015
Chương trình 1. Xây dựng, phát triển đội ngũ cán bộ đạt chuẩn, nhanh chóng hội nhập khu vực và quốc tế.
Chương trình 2. Xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành đạt trình độ quốc tế làm nòng cột quá trình nâng cao chất lượng đào tạo.
Chương trình 3. Xây dựng sản phẩm khoa học chất lực cao, phục vụ đào tạo và yêu cầu phát triển đất nước.
Chương trình 4. Quản trị đại học tiến tới xây dựng quản trị đại học tiên tiến.
Ngày 16/4/2013
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 816/QĐ-XHNV-TC thành lập Viện Chính sách và Quản lý.
Lễ ra mắt Viện Chính sách và Quản lý
Ngày 27/5/2015
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 1172/QĐ-XHNV-TC thành lập Khoa Nhân học.
Ngày 31/8/2015
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2054/QĐ-XHNV-TC thành lập Tạp chí Khoa học Xã hội và Nhân văn.
Hội nghị cộng tác viên của Tạp chí Khoa học Xã hội và Nhân văn
Ngày 26/7/2016
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2352/QĐ-XHNV-TC thành lập Bộ môn Tôn giáo học; Quyết định số 2360/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Biển và Hải đảo.
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2356/QĐ-XHNV-TC thành lập Bộ môn Chính sách công thuộc Khoa Khoa học Quản lý; Quyết định số 2358/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng và Phát triển Công tác Xã hội (thuộc Khoa Xã hội học).
Ngày 18/7/2018
Hiệu trưởng Trường ĐHKHXH&NV ra Quyết định số 2008/QĐ-XHNV-TC thành lập Trung tâm Nghiên cứu và phát huy tài nguyên văn hoá.
Ngày 10/10/2019
UBND Thành phố Hà Nội ra quyết định số số 5673/QĐ-UBND thành lập Trường THPT Chuyên KHXH&NV.
Học sinh trường THPT Chuyên KHXH&NV trong lễ khai giảng năm học mới 2020
Tổng số điểm của bài viết là: 0 trong 0 đánh giá
Click để đánh giá bài viết
--- Dữ liệu từ: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/su-menh-va-muc-tieu-phat-trien/su-menh-va-muc-tieu-phat-trien-truong-dai-hoc-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-19694.html ---
Sứ mệnh và mục tiêu phát triển
Quỳnh Vũ Hạnh
, USSH Media
2024-04-23T22:27:18+07:00
https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/su-menh-va-muc-tieu-phat-trien/su-menh-va-muc-tieu-phat-trien-truong-dai-hoc-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-19694.html
Thứ hai - 22/04/2024 15:25
Sứ mệnh và mục tiêu phát triển Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
I. Sứ mệnh và tầm nhìn
1. Sứ mệnh
Trường ĐHKHXH&NV, ĐHQGHN có sứ mệnh đi đầu trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao; nghiên cứu, sáng tạo và truyền bá tri thức về Khoa học xã hội và nhân văn, phục vụ sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và hội nhập quốc tế.
2. Giá trị cốt lõi và khẩu hiệu hành động
Tiên phong – Sáng tạo – Chất lượng cao – Trình độ cao
3. Tầm nhìn 2035
Phát huy thế mạnh của một trường đại học khoa học cơ bản, tập trung nguồn lực xây dựng Trường ĐHKHXH&NV thành một trường đại học nghiên cứu, đa ngành và liên ngành với đội ngũ chuyên gia giỏi, đầu ngành; phát triển một số ngành, chuyên ngành đào tạo mới, tiên phong đóng vai trò nòng cốt trong đào tạo và nghiên cứu các ngành khoa học cơ bản của đất nước đạt trình độ khu vực và quốc tế; xếp vào nhóm 100 các trường đại học hàng đầu của khu vực châu Á và nhóm 500 đại học của thế giới.
II. Mục tiêu chiến lược
1. Mục tiêu chung
Phát triển Trường ĐHKHXH&NV theo định hướng một đại học nghiên cứu, tiếp tục khẳng định vị trí hàng đầu trong nghiên cứu, đào tạo các ngành khoa học xã hội và nhân văn của Việt Nam, phấn đấu đến năm 2025 đưa trường đứng vào nhóm 150 các trường đại học hàng đầu Châu Á, năm 2035 vào nhóm 100 các trường đại học hàng đầu châu lục và ngang tầm với các đại học tiên tiến (thuộc nhóm 500) của thế giới.
2. Mục tiêu cụ thể
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế
- Tạo điều kiện thuận lợi trong việc khơi dậy các tiềm năng sáng tạo, tư duy và tinh thần khởi nghiệp, tạo dựng môi trường học thuật cởi mở, thân thiện, gắn bó…để đội ngũ trí thức, người học và xã hội tham gia vào sự nghiệp phát triển Nhà trường và góp phần xây dựng Xã hội học tập
[1]
.
- Mỗi năm học, các khoa, bộ môn trực thuộc Nhà trường, trung tâm, viện nghiên cứu… mời ít nhất một chuyên gia từ các trường đại học nước ngoài có uy tín đến giảng dạy, trao đổi khoa học. Việc mời các chuyên gia quốc tế sẽ tăng lên trong những năm tiếp theo.
- Triển khai xây dựng các ngành và chuyên ngành đào tạo đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt, tiếp tục hoàn chỉnh các chương trình đào tạo hiện có theo hướng liên thông, tiếp tục mở rộng các chương trình đào tạo chất lượng cao theo hướng xã hội hóa, đồng thời đề xuất xây dựng mới một số chương trình đào tạo tiên tiến theo hướng liên ngành; mở rộng liên kết đào tạo quốc tế với các trường đại học có uy tín ở khu vực và thế giới.
- Tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở cả ba bậc đại học: Cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ. Tăng tỷ lệ đào tạo sau đại học, đặc biệt là đào tạo tiến sĩ. Đến năm 2025, đảm bảo tỷ lệ dào tạo sau đại học lên 20% so với số lượng sinh viên chính quy.
Quy mô đào tạo đạt 7.800 sinh viên đại học chính quy và 300 học sinh trung học phổ thông năng khiếu vào năm 2025. Trong đào tạo đại học chính quy, có 2% sinh viên là người nước ngoài.
Đến năm 2025, có khoảng 10% sinh viên tốt nghiệp các ngành học như: Đông phương học, Quốc tế học, Báo chí, Quan hệ công chúng, Du lịch… có năng lực chuyên môn và ngoại ngữ tham gia thành công vào thị trường lao động của Cộng đồng kinh tế ASEAN.
- Nhà trường coi việc duy trì và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, đào tạo đội ngũ cán bộ khoa học trình độ cao có tinh thần tự chủ, sáng tạo cao trong giảng dạy và nghiên cứu khoa học là nhiệm vụ trọng tâm đồng thời là “giải pháp chiến lược”
[2]
trong định hướng phát triển lâu dài.
Nghiên cứu khoa học chất lượng cao phục vụ sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc
- Xác định một số hướng nghiên cứu ưu tiên thuộc thế mạnh của Nhà trường và gắn liền với yêu cầu phát triển của Việt Nam về truyền thống lịch sử, văn hóa, xã hội, đất nước và con người Việt Nam; mô hình, con đường phát triển đặc thù của Việt Nam; vai trò, vị thế của Việt Nam trong các mối quan hệ khu vực và quốc tế; chủ quyền, an ninh đất nước trong đó tập trung nghiên cứu về biên giới, biển đảo, về quá trình lãnh thổ, v.v…
- Xây dựng và phát triển ít nhất 02 phòng thí nghiệm/trung tâm nghiên cứu trọng điểm cấp ĐHQGHN; Viện Chính sách và Quản lý, Phòng Thực nghiệm Giám định xã hội phục vụ nghiên cứu đạo đức, lối sống và các vấn đề xã hội.
- Quy hoạch và xây dựng đội ngũ cán bộ đầu ngành, đảm bảo mỗi hướng nghiên cứu trọng tâm có 01 nhóm nghiên cứu mạnh và hoặc nhóm nghiên cứu tiềm năng cấp ĐHQGHN.
- Đẩy mạnh hơn nữa công bố quốc tế nhằm đảm bảo đạt 10% tổng công bố quốc tế của ĐHQGHN.
Phát triển các nguồn lực, thực hiện văn hóa chất lượng
- Thực hiện phương châm: “Con người là trung tâm của chiến lược phát triển đồng thời là chủ thể của sự phát triển”
[3]
, Nhà trường có cơ chế và giải pháp mạnh mẽ trong đào tạo cán bộ đặc biệt là đào tạo đội ngũ chuyên gia giỏi, các nhà khoa học đầu ngành cho các lĩnh vực khoa học của Nhà trường.
- Tăng tỷ lệ giảng viên để đảm bảo nguồn lực thực hiện nhiệm vụ, đáp ứng yêu cầu mở rộng quy mô đào tạo, cơ cấu tổ chức của một số đơn vị.
- Ưu tiên đầu tư để nâng cao chất lượng đội ngũ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học trong bối cảnh hội nhập sâu rộng và định hướng phát triển đại học nghiên cứu, tự chủ, sáng tạo, kết nối và khởi nghiệp.
- Đội ngũ cán bộ, giảng viên của Nhà trường là những người có bản lĩnh, giàu năng lực và tư duy sáng tạo trong giảng dạy, nghiên cứu; nắm vững các phương pháp, quan điểm, cách thức tiếp cận tiên tiến trong giảng dạy, nghiên cứu. Giảng viên của Nhà trường vừa có năng lực chuyên môn giỏi vừa có thể sử dụng ngoại ngữ thành thạo để tham gia vào các chương trình giảng dạy, trao đổi học thuật, phối hợp nghiên cứu và đối thoại khoa học quốc tế.
- Tạo dựng cơ chế để thu hút đội ngũ chuyên gia giỏi, trình độ cao về Nhà trường công tác; tranh thủ các nguồn lực, các chương trình đào tạo, dự án hợp tác để thu hút các chuyên gia, nhà khoa học quốc tế đến thỉnh giảng, thuyết trình khoa học, tham dự hội thảo và triển khai hoạt động nghiên cứu.
- Tiếp tục phát triển nguồn lực tài chính, sử dụng hiệu quả nguồn kinh phí do Nhà nước cấp đồng thời có giải pháp đa dạng hóa nguồn lực tài chính, thu hút kinh phí từ các chương trình đào tạo, hợp tác nghiên cứu và các dự án phát triển với các đối tác, cơ quan khoa học ở trong và ngoài nước.
- Tăng cường văn hóa chất lượng từ tiến độ đến hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực hoạt động của Nhà trường, chuyên nghiệp hóa các hoạt động quản lý, đào tạo, nghiên cứu; xây dựng tinh thần cộng đồng, cùng gánh vác, chia sẻ trách nhiệm trong việc giải quyết các công việc chung vì sự phát triển của Nhà trường. Đặt chất lượng phù hợp với chiến lược và mục tiêu lên hàng đầu; tiến tới thực hiện kiểm định chất lượng nhà trường theo tiêu chuẩn Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA), đồng thời, 100% các chương trình đào tạo cử nhân và 30% chương trình đào tạo thạc sĩ được kiểm định chất lượng và đánh giá chất lượng theo các bộ tiêu chuẩn trong nước và quốc tế.
1]
Nghị quyết số 29 của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 8, khóa XI về Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
Cương lĩnh năm 2011 của Đảng coi việc phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong ba giải pháp mang tính đột phá của Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
Đảng Cộng sản Việt Nam, Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, trong: Văn kiện Đại học đại biểu toàn quốc lần thứ XI, Sđd, tr. 76.
Tác giả:
--- Dữ liệu từ: https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/triet-li-giao-duc/triet-li-giao-duc-cua-truong-dai-hoc-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-19687.html ---
Triết lí giáo dục
Hạnh Quỳnh
2024-04-23T22:32:20+07:00
https://ussh.vnu.edu.vn/vi/gioi-thieu/triet-li-giao-duc/triet-li-giao-duc-cua-truong-dai-hoc-khoa-hoc-xa-hoi-va-nhan-van-19687.html
Thứ sáu - 30/09/2022 10:50
Theo chiến lược phát triển Trường đến năm 2020 và tầm nhìn 2030 và theo định hướng phát triển trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trở thành một trường Đại học nghiên cứu. Việc xác lập "Triết lí giáo dục" và chuyển tải triết lí giáo dục đó vào trong từng hoạt động của Nhà trường là rất cần thiết. Đồng thời từ năm 2017, theo yêu cầu của Bộ tiêu chuẩn đánh giá các chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn của Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA), nhà trường cần nêu rõ "Triết lí giáo dục" và phổ biến đến tất cả các bên liên quan.
Triết lí giáo dục của Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là:
"GIÁO DỤC KHAI PHÓNG" (tiếng Anh là: LIBERAL EDUCATION)
Triết lí giáo dục này sẽ được áp dụng thực hiện trong các hoạt động giảng dạy và học tập của nhà trường.
Toàn văn văn bản về việc xác định "Triết lí giáo dục" của nhà trường được đính kèm dưới đây!
File đính kèm
Tập tin :
4.1.1triet-ly-gd.pdf
Tổng số điểm của bài viết là: 1 trong 1 đánh giá
Xếp hạng:
1
phiếu bầu
5
--- Dữ liệu từ: https://ulis.vnu.edu.vn/gioi-thieu/ ---
Giới thiệu – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội
Hệ thống tác nghiệp
Cổng thông tin sinh viên
Cổng thông tin cán bộ
Cổng thông tin tuyển sinh
Hệ thống thông tin đơn vị
Thư viện điện tử
Hệ thống quản lý văn bản & điều hành
Hành chính một cửa (Sinh viên)
Hành chính một cửa – ULIS Fasttrack
Tra cứu thi đua khen thưởng
Hệ thống QL KHCN
Phần mềm Quản lý Hội thảo
Tài nguyên số
VNU Email
Quản lý – Điều hành
Bản tin nội bộ
Sự kiện và thành tựu nổi bật
Infographic văn bản QLĐH
Quy định tài chính
Hướng dẫn thu học phí, lệ phí
Hướng dẫn thanh toán
Theo dõi tài sản
Quy định về văn thư lưu trữ
Kết luận của Ban giám hiệu
ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
3 công khai
Giới thiệu Trung tâm ĐBCL
Khảo sát ý kiến
Chương trình đào tạo đã kiểm định
Thông tin khác về ĐBCL
Tổ chức đoàn thể
Đảng bộ Trường đại học Ngoại ngữ
Hội đồng trường
Giới thiệu tổ chức Công đoàn
Tổng liên đoàn lao động Việt Nam
Công đoàn giáo dục Việt Nam
Công đoàn Đại học Quốc gia Hà Nội
Công đoàn trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN
Công đoàn các đơn vị trực thuộc
Tin hoạt động Công đoàn
Chuyên trang Công đoàn
Văn bản
Đoàn thanh niên
Hội sinh viên
Website đơn vị
VSTEP – Trung tâm Khảo thí
Facebook ULIS
Phòng Đào tạo
Khoa Sau đại học
Học sinh – Sinh viên ULIS
Trường THCS Ngoại ngữ
Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ
Đào tạo trực tuyến
Khoa Đào tạo & Bồi dưỡng Ngoại ngữ
Khoa Sư phạm Tiếng Anh
Khoa Tiếng Anh
Khoa NN&VH các nước nói Tiếng Anh
Khoa NN&VH Pháp
Khoa NN&VH Nga
Trung tâm Đổi mới Sáng tạo
Trung tâm Công nghệ thông tin – Truyền thông & Học liệu
Bộ môn NN&VH Việt Nam
Bộ môn NN&VH Đông Nam Á
Bộ môn NN&VH Ả Rập
Bộ môn Tâm lý Giáo dục
Trung tâm Tư vấn Tâm lý học đường
Học liệu số
Chuyên trang
Tuyển sinh Đại học năm 2024
ULIS SUCCESS COURSE
UNC – ULIS NATIONAL CONFERENCE
Đề án Ba Vì
Chương trình Tây Bắc
Diễn đàn khoa học Sci-chat
COP – Cộng đồng chuyên môn
ULIS Videos
Lịch tuần
Lịch chính thức
Đăng ký lịch tuần
University of Languages and International Studies – Vietnam National University,Hanoi
GIỚI THIỆU
Giới thiệu chung
Chiến lược phát triển
ĐHNN hơn 65 năm xây dựng
Ý nghĩa logo ULIS
Liên hệ
Hồ sơ nhà khoa học
TIN TỨC
Tin tức sự kiện
Sự kiện sắp diễn ra
Phổ biến pháp luật
TUYỂN SINH
Đại học chính quy
Sau đại học
Liên kết quốc tế
Đào tạo và Bồi dưỡng Ngoại ngữ
THCS Ngoại ngữ
THPT Chuyên ngoại ngữ
Đại học Chính quy
Đào tạo Sau Đại học
Đào tạo Liên kết Quốc tế
Đào tạo Vừa làm vừa học
Đào tạo & bồi dưỡng Ngoại ngữ
Đào tạo THCS Ngoại ngữ
Đào tạo THPT Chuyên ngữ
NGƯỜI HỌC
Văn bản HSSV
Học phí
Bảo hiểm
Học bổng
Hỗ trợ sinh viên
Thủ tục hành chính
Đoàn thanh niên – Hội sinh viên
Khoa học công nghệ
Hệ thống đề tài
Hội nghị – Hội thảo
Văn bản hướng dẫn
Tạp chí nghiên cứu nước ngoài
OCS – Hệ thống quản lý hội thảo mở
Hợp tác phát triển
Hoạt động hợp tác
Khóa dự bị đại học
Chuyên gia nước ngoài
Sinh viên quốc tế
Quy định – Hướng dẫn
Tra cứu CSDL
Đảng bộ
»
Sứ mệnh:
“Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN đóng góp vào sự phát triển và hội nhập, xây dựng và bảo vệ đất nước thông qua việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, thực hiện đổi mới sáng tạo, chuyển giao tri thức, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ đáp ứng nhu cầu xã hội theo chuẩn quốc tế về các lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn có liên quan.”
Lịch sử hình thành và phát triển:
Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN tiền thân là Trường Ngoại ngữ thành lập năm 1955 tại Việt Nam Học xá (nay thuộc phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Trải qua hơn 65 năm xây dựng và phát triển, Trường trở thành trung tâm đào tạo giáo viên và cán bộ ngoại ngữ lớn nhất, có vị trí trường đầu ngành ngoại ngữ của cả nước.
Trường có nhiệm vụ đào tạo giáo viên và cán bộ ngoại ngữ khởi thủy ban đầu với 2 ngành học là
tiếng Nga và tiếng Hoa (Trung Quốc).
Năm 1958, Trường Ngoại ngữ được sáp nhập, trở thành Khoa Ngoại ngữ của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Năm 1964, từ các phân khoa ngoại ngữ, Bộ Giáo dục ra quyết định thành lập 4 khoa :
Khoa Nga văn, Khoa Trung văn, Khoa Anh văn và Khoa Pháp văn.
Năm 1967, Thủ tướng Chính phủ Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa Phạm Văn Đồng đã ký Quyết định số 128/CP ngày 14/8/1967 chia Trường Đại học Sư phạm Hà Nội thành 3 trường đại học Sư phạm thuộc Bộ Giáo dục : Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 1, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2, Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.
Việc thành lập Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội trên cơ sở 4 khoa ngoại ngữ của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội là bước phát triển vượt bậc của ngành ngoại ngữ nước nhà, đáp ứng nhu cầu cấp bách đào tạo giáo viên và cán bộ ngoại ngữ cho sự nghiệp giáo dục và cho công cuộc xây dựng , bảo vệ Tổ quốc.
Năm 1993, trước yêu cầu đổi mới hệ thống giáo dục đại học, Chính phủ đã quyết định thành lập Đại học Quốc gia Hà Nội trên cơ sở sáp nhập 3 trường đại học lớn của cả nước ở Thủ đô Hà Nội là Trường Đại học Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, trường đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 1.
Là một trong 3 trường thành viên đầu tiên của ĐHQGHN, Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội đổi tên thành Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN.
Tóm tắt thành tích:
Bằng nhiều hình thức đào tạo như chính quy dài hạn tập trung, tại chức, bồi dưỡng dài hạn, ngắn hạn Trường đã cung cấp nguồn nhân lực chủ yếu cho việc giảng dạy ngoại ngữ ở các cấp bậc học từ giáo dục phổ thông, giáo dục trung học, cao đẳng, đại học, giáo dục chuyên nghiệp dạy nghề, cho các trường thuộc các lực lượng vũ trang (Quân đội, Công an), đáp ứng nhu cầu cán bộ ngoại ngữ cho các ngành ngoại giao, kinh tế, chính trị-xã hội, quốc phòng v.v
Tính từ năm 1955 đến nay, Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN đã đào tạo được hàng vạn giáo viên, cán bộ ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc, tiếng Đức, tiếng Nhật, tiếng Hàn Quốc, tiếng Ả Rập, tiếng Thái Lan. Hàng trăm sinh viên tốt nghiệp đã có các học vị Tiến sỹ khoa học, Tiến sỹ, trở thành các GS, PGS đầu ngành ngoại ngữ của cả nước. Nhiều cựu sinh viên của trường đang giữ những cương vị lãnh đạo cao trong Đảng, trong Chính phủ, trong các cơ quan Nhà nước, các doanh nghiệp Nhà nước, trong các liên doanh với nước ngoài.
Trong nghiên cứu khoa học, Trường đã hoàn thành hàng trăm đề tài cấp Nhà nước, cấp Bộ, cấp ĐHQGHN, cấp trường với hàng nghìn số lượt cán bộ, giáo viên tham gia. Trường đã biên soạn khung chương trình, giáo trình và sách công cụ cho các bậc phổ thông, tham gia viết hơn sách giáo khoa ngoại ngữ giảng dạy trong các trường phổ thông. Hàng năm Trường triển khai bồi dưỡng nâng cao trình độ hàng nghìn lượt giáo viên phổ thông. Hiện nay, Trường là một trong các cơ sở đào tạo, được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao nhiệm vụ khảo sát, đánh giá, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên tiếng Anh trên toàn quốc (Đề án Ngoại ngữ Quốc gia), v.v…
Với những thành tích nổi bật đạt được trong hơn 65 năm qua, Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì, nhiều tập thể, cá nhân của Trường đã được khen tặng nhiều phần thưởng cao quý. Trường liên tục đạt danh hiệu thi đua “Trường xuất sắc”, “Đảng bộ trong sạch, vững mạnh”, “Công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc”, “Đơn vị xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên”. Hàng trăm cán bộ, giáo viên, công nhân viên và sinh viên đã được thưởng Huân, Huy chương các loại, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, các loại Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Giáo dục, sự nghiệp Khoa hoc, Vì thế hệ trẻ v.v…
Hơn 65 năm xây dựng và phát triển Nhà trường, tập thể cán bộ, viên chức, giáo viên, học sinh, sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN tin tưởng sâu sắc rằng, với sự chỉ đạo sát sao và quan tâm ủng hộ, giúp đỡ hiệu quả của các cấp lãnh đạo, trực tiếp là Đại học Quốc gia Hà Nội, với hoạt động tích cực, năng động, sáng tạo, hiệu quả của đội ngũ, cùng với truyền thống vẻ vang của mình, Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN nhất định sẽ thực hiện thắng lợi sứ mệnh của mình trong giai đoạn phát triển mới.
Trường Đại học Ngoại ngữ – ĐHQGHN tuyển sinh trên cả nước. Hiện nay, Ngoài các chương trình đào tạo chính quy truyền thống cung cấp cho xã hội: cử nhân sư phạm, ngôn ngữ, Nhà trường còn đạo tạo cấp bằng cử nhân ngôn ngữ bằng kép cho sinh viên Nhà trường và sinh viên trong ĐHQGHN. Sau khoảng 4,5 – 5 năm, các em tốt nghiệp sẽ được cấp 2 bằng đại học chính quy.
Ngoài ra, Trường liên kết với Trường ĐH Southern New Hampshire (Hoa Kỳ) tuyển sinh chương trình Cử nhân chính quy Kinh tế-Tài chính và liên kết với các trường Hàn Quốc, Đài Loan tuyển sinh chương trình du học chuyển tiếp đại học.
Video tham khảo:
Subscribe
Họ & tên
Email
Bạn hãy tích chọn tại đây để xác nhận theo dõi
Địa chỉ: Đường Phạm Văn Đồng – Quận Cầu Giấy – Hà Nội
Tel: (+84)243.754.7269
Fax: (+84)243.754.8057
Email: dhnn@vnu.edu.vn
© 2016 Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội.
--- Dữ liệu từ: https://ulis.vnu.edu.vn/chien-luoc-phat-trien-ulis/ ---
Chiến lược phát triển – Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN 2045
(Kèm theo Nghị quyết số:1888/NQ-HĐT ngày 05 tháng 9 năm 2024 của Hội đồng trường Trường Đại học Ngoại Ngữ, ĐHQGHN)
Thành lập năm 1955, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHNN, ĐHQGHN) là một trong những trường đại học lâu đời nhất ở Việt Nam. Trải qua 70 năm xây dựng và trưởng thành, Trường đã có bề dày truyền thống, kinh nghiệm, có nhiều đóng góp giá trị trong đào tạo, nghiên cứu giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học và quốc tế học tại Việt Nam. Trong xu thế toàn cầu hóa và hội nhập ngày càng sâu rộng với nền kinh tế tri thức thời đại công nghệ 4.0, Trường cần có chiến lược mới với những giải pháp mới nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao, trình độ cao của đất nước, khu vực, châu lục và thế giới. Vì vậy, Chiến lược này được xây dựng trên cơ sở Chiến lược phát triển Trường ĐHNN, ĐHQGHN đến năm 2020, tầm nhìn 2030 đã được phê duyệt và căn cứ vào Chiến lược phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2045 và Nghị quyết Đại hội đại biểu đảng bộ Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2020-2025, phù hợp với tình hình mới, nhận thức mới, tiếp tục định hướng cho sự phát triển lâu dài, bền vững của Trường.
BỐI CẢNH
1.1. Quốc tế
Ngoài việc tiếp tục thực hiện tốt hai chức năng truyền thống là đào tạo và nghiên cứu, các trường đại học phải có năng lực cao để đáp ứng nhu cầu xã hội một cách hiệu quả và nhanh chóng theo đòi hỏi của nền kinh tế tri thức thời đại công nghệ 4.0. Nhu cầu học tập, yêu cầu đa dạng hóa các loại hình đào tạo và nghiên cứu cũng tiếp tục gia tăng.
Trong bối cảnh đó, giáo dục ngoại ngữ đã và đang có những thay đổi quan trọng về nhận thức luận. Giáo dục ngoại ngữ không chỉ giúp người học phát triển phương tiện giao tiếp, mà còn giúp người học phát triển thế giới quan, năng lực, tư duy độc lập, phê phán, năng động và sáng tạo cũng như góp phần hình thành những giá trị nhân bản. Thay đổi để hiện thực hóa những nhận thức mới ấy là một thách thức, nhưng cũng là xu thế phát triển, hướng đi tất yếu của các trường đại học ngoại ngữ truyền thống ở nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
1.2. Trong nước
Định hướng phát triển đất nước giai đoạn 2021-2030 trong Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XIII ghi rõ: “Tạo đột phá trong đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và trọng dụng nhân tài. Thúc đẩy chuyển giao, ứng dụng mạnh mẽ thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư vào các lĩnh vực của đời sống xã hội…”. Trong các giải pháp, Báo cáo chính trị cũng nhấn mạnh việc phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục đại học chất lượng cao, đa dạng hóa các loại hình đào tạo và việc phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, có trình độ cao về ngoại ngữ, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước được xác định là một trong ba đột phá chiến lược.
Các văn bản Luật Giáo dục đại học năm 2012 và sửa đổi năm 2018, Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ban hành ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Đại học Quốc gia, Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ban hành ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Đại học Quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên đều có những quy định tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho ĐHQGHN và các trường đại học thành viên.
Sự cạnh tranh nguồn lực, nhất là đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên, người học và các nguồn lực tài chính trong lĩnh vực giáo dục đại học ngày càng quyết liệt; đó vừa là thách thức vừa là cơ hội phát triển cho các trường đại học tự chủ, năng động, sáng tạo, có khả năng giải quyết hiệu quả các vấn đề mà xã hội đặt ra. Vì vậy, giáo dục đại học nói chung, giáo dục ngoại ngữ nói riêng, đang có những đổi mới quan trọng và nhận được sự quan tâm ngày càng cao của các bên liên quan.
Đại học Quốc gia Hà Nội là đại học hàng đầu của Việt Nam với sứ mệnh “là trung tâm giáo dục đại học mang tầm quốc gia, đi đầu trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài cho đất nước; là tổ chức khoa học và công nghệ tiên tiến, tiên phong trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam”; Nghị quyết số 45-NQ/TW ban hành ngày 24 tháng 11 năm 2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đề ra mục tiêu phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội đến năm 2030 được xếp hạng trong nhóm 500 đại học hàng đầu thế giới; tầm nhìn năm 2045 của ĐHQGHN là “trở thành đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, nằm trong nhóm đại học hàng đầu châu Á và thế giới”.
Trong bối cảnh đó, nhằm hiện thực hóa sứ mệnh và tầm nhìn của ĐHQGHN cũng như Nghị quyết Đại hội đại biểu đảng bộ Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN lần thứ XIX, là một thành viên sáng lập của ĐHQGHN, Trường Đại học Ngoại ngữ xác định quan điểm phát triển như sau.
QUAN ĐIỂM PHÁT TRIỂN
2.1. Kiên định thực hiện triết lý
trách nhiệm, cơ hội và cộng đồng
: mỗi cán bộ, giảng viên, giáo viên và người học trong Trường có trách nhiệm làm tốt công việc, tạo cơ hội phát triển cho mình và cho người khác nhằm chung sức tạo dựng cộng đồng để sức mạnh được nhân lên.
2.2. Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN phát triển bền vững theo định hướng nghiên cứu mang tính ứng dụng cao, đổi mới sáng tạo trong các lĩnh vực hoạt động chủ yếu, gồm đào tạo, nghiên cứu giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn có liên quan nhằm phục vụ cộng đồng, xã hội và đất nước, phù hợp với xu thế phát triển của thế giới, gắn với chiến lược quốc gia về phát triển kinh tế – xã hội, giáo dục, đào tạo, KH&CN và phát triển ĐHQGHN.
SỨ MỆNH, TẦM NHÌN VÀ GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Sứ mệnh
Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN đóng góp vào sự phát triển và hội nhập, xây dựng và bảo vệ đất nước thông qua việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, thực hiện đổi mới sáng tạo, chuyển giao tri thức, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ đáp ứng nhu cầu xã hội theo chuẩn quốc tế về các lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn có liên quan.
Tầm nhìn 2045
Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN trở thành một trường đại học hàng đầu, có uy tín cao trong nước, trong khu vực và trên thế giới trong các lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn có liên quan.
Giá trị cốt lõi
Đổi mới sáng tạo, trách nhiệm quốc gia, phát triển bền vững
Khẩu hiệu hành động
Cùng nhau kiến tạo cơ hội!
(Creating Opportunities Together!)
Triết lý giáo dục
Kiến tạo xã hội, phát triển toàn diện, tự chủ, khai phóng, năng động, sáng tạo!
MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC
4.1. Mục tiêu chung
Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN trở thành một trường đại học hàng đầu, có uy tín cao trong nước, trong khu vực và trên thế giới, phát triển theo định hướng nghiên cứu có tính ứng dụng cao, không ngừng đổi mới sáng tạo về các lĩnh vực giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học và một số ngành khoa học xã hội và nhân văn liên quan, góp phần giải quyết các nhiệm vụ quốc gia, quốc tế cũng như đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, phát triển, hội nhập và bảo vệ đất nước.
4.2. Mục tiêu cụ thể
4.2.1. Về đào tạo và đảm bảo chất lượng
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo hướng phát triển tầm nhìn và năng lực toàn diện cho người học. Cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ tốt nghiệp tại Trường có khả năng thích ứng, hội nhập tốt với môi trường đa văn hóa trong nước và quốc tế, có trình độ chuyên môn, năng lực đổi mới sáng tạo, năng động, say mê nghiên cứu khoa học, hội tụ kiến thức, kỹ năng và phẩm chất phù hợp trong các lĩnh vực hoạt động của Trường.
Đến năm 2030, tất cả các chương trình đào tạo đại học, sau đại học đều được kiểm định và đạt chuẩn quốc gia, trong đó một số chương trình được kiểm định và đạt chuẩn quốc tế. Trường ĐHNN, ĐHQGHN được kiểm định và đạt chuẩn quốc tế.
4.2.2. Về khoa học, công nghệ, chuyển giao tri thức và phục vụ cộng đồng
Nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học có tính ứng dụng cao, theo chuẩn của một đại học theo định hướng nghiên cứu, mang bản sắc riêng của Trường.
Phát triển năng lực nghiên cứu liên ngành và liên đơn vị trong Trường ĐHNN, trong ĐHQGHN cũng như trong hệ thống giáo dục quốc dân.
Duy trì và phát huy vị trí trong nhóm dẫn đầu về giáo dục ngoại ngữ trong đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số ở Việt Nam.
Phát triển năng lực phục vụ cộng đồng, đáp ứng ngày càng cao nhu cầu xã hội về đào tạo, nghiên cứu, và chuyển giao tri thức trong các lĩnh vực hoạt động của Trường.
Tiếp tục đóng vai trò nòng cốt về giáo dục ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân. Có khả năng giải quyết những vấn đề quan trọng ngành ngoại ngữ đặt ra cũng như có năng lực tư vấn và thực hiện chiến lược phát triển giáo dục ngoại ngữ quốc gia và hợp tác quốc tế. Giữ vững vị thế đầu mối có uy tín, tin cậy về giáo dục ngoại ngữ đối với Chính phủ, các bộ ngành trung ương và địa phương.
4.2.3. Về quản trị đại học và cơ sở vật chất
Áp dụng phương thức quản trị đại học tương thích với chuẩn và thông lệ quốc tế.
Vận hành hiệu quả mô hình quản trị đại học tiên tiến, đảm bảo cơ chế phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa Đảng ủy, Hội đồng trường và Ban Giám hiệu.
Đảm bảo cơ sở vật chất, hệ thống công nghệ thông tin, trang thiết bị đồng bộ, hiện đại, chất lượng cao phục vụ giảng dạy, nghiên cứu, tự chủ đại học, đáp ứng các nhu cầu đa dạng của viên chức, người lao động và người học cũng như phục vụ cộng đồng.
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
5.1. Về đào tạo và đảm bảo chất lượng
Đối với đào tạo đại học
Triển khai hiệu quả, chất lượng các chương trình đào tạo (CTĐT) bậc đại học theo hướng tự chủ để đảm bảo sinh viên tốt nghiệp đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của thị trường lao động trong và ngoài nước.
Điều chỉnh các CTĐT hiện có theo hướng hiện đại hóa, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và xây dựng mới một số ngành học trong lĩnh vực ngôn ngữ, quốc tế học, khoa học xã hội và nhân văn. Mở rộng quy mô đào tạo đại học, đa dạng hóa các loại hình đào tạo và phương thức đào tạo (chính quy, chất lượng cao, CTĐT thứ hai, vừa làm vừa học, liên kết quốc tế, đào tạo song bằng hoặc chuyển tiếp với nước ngoài, đào tạo trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp-trực tuyến…), các khóa đào tạo ngắn hạn về năng lực ngoại ngữ, kỹ năng biên phiên dịch, phương pháp giảng dạy, phát triển năng lực nghề nghiệp giáo viên ngoại ngữ… nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu xã hội và sự phát triển kinh tế – xã hội trong giai đoạn mới.
Nâng cao tính liên thông của các chương trình đào tạo tương đương với các chương trình quốc tế, xây dựng các chương trình quốc tế đặc thù nhằm tạo điều kiện trao đổi sinh viên với các trường của nước ngoài cũng như thu hút, gia tăng số lượng sinh viên nước ngoài đến học tập, thực tập, nghiên cứu tại Trường. Xây dựng tính liên thông chương trình đào tạo đại học với giáo dục trung học phổ thông, phát huy vai trò dẫn dắt giáo dục ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục phổ thông.
Đối với đào tạo sau đại học
Phát triển các CTĐT mới theo lộ trình phù hợp. Củng cố, kiện toàn hệ thống đảm bảo chất lượng đối với các CTĐT sau đại học theo hướng thống nhất, gọn nhẹ, hiệu quả. Tăng cường đổi mới sáng tạo trong hoạt động đào tạo sau đại học.
Đối với đào tạo trung học phổ thông (THPT) Chuyên Ngoại ngữ
Triển khai hiệu quả Đề án thí điểm đổi mới mô hình tổ chức và hoạt động Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Tăng cường quốc tế hóa đào tạo THPT thông qua việc mở rộng các đối tác quốc tế, triển khai các chương trình học tập, trao đổi, giao lưu quốc tế cho giáo viên và học sinh Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ cũng như các chương trình đón giáo viên và học sinh quốc tế tới học tập, trao đổi, giao lưu tại Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Tiếp tục đổi mới hoạt động dạy-học và kiểm tra đánh giá các môn học ở Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Nghiên cứu để bổ sung, điều chỉnh một số nội dung của các môn học và hoạt động giáo dục, thiết kế các môn học mới nhằm phát triển năng lực toàn diện cho người học, chú trọng xây dựng các môn học mang tính liên thông cao với bậc đại học tại Trường Đại học Ngoại ngữ và trong Đại học Quốc gia Hà Nội. Đẩy mạnh công tác phát hiện và bồi dưỡng nhân tài, hoạt động khuyến học, khuyến tài, đảm bảo học sinh được đào tạo và rèn luyện để đạt được đầy đủ các phẩm chất và năng lực theo khung phẩm chất và năng lực học sinh THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Đối với đào tạo Trung học cơ sở Ngoại ngữ
Mở rộng quy mô đào tạo Trung học cơ sở Ngoại ngữ, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu phát triển của Trường. Đổi mới mô hình tổ chức và hoạt động Trường THCS Ngoại ngữ theo định hướng tự chủ. Xây dựng Đề án thành lập và phát triển Trường liên cấp THCS-THPT Ngoại ngữ.
Xây dựng CTĐT bao gồm các môn học cơ bản, nâng cao và đặc thù, kết hợp với chương trình hoạt động trải nghiệm, ngoại khóa nhằm thực hiện chủ trương
giáo dục toàn diện – phát triển cá nhân
của Trường.
5.2. Về khoa học, công nghệ, chuyển giao tri thức và phục vụ cộng đồng
Nâng cao năng lực NCKH của đội ngũ giảng viên trong ba lĩnh vực nghiên cứu chủ yếu của Trường là giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học và quốc tế học cũng như một số ngành khoa học xã hội và nhân văn liên quan.
Xây dựng một số nhóm nghiên cứu chuyên sâu, có bản sắc riêng, đi đầu trên cả nước về một số định hướng mũi nhọn trong giáo dục ngoại ngữ, ngôn ngữ học, quốc tế học, giao tiếp liên văn hóa,… Phát triển các hướng nghiên cứu mới, các nhóm nghiên cứu mới, chú trọng các định hướng mang tính ứng dụng cao, phục vụ nhu cầu cộng đồng và xã hội.
Phát triển sản phẩm khoa học công nghệ có tính ứng dụng cao trong hệ thống giáo dục quốc dân và xã hội. Phát triển các mô hình giảng dạy hiện đại, các loại học liệu áp dụng công nghệ mới thời đại 4.0.
Gia tăng sản phẩm được đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ; quản lý và khai thác hiệu quả tài sản trí tuệ phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu cũng như đáp ứng nhu cầu xã hội và cộng đồng.
Nâng cao số lượng, chất lượng các công bố khoa học theo chuẩn quốc tế. Không ngừng thúc đẩy, khuyến khích, tạo điều kiện tối ưu cho cán bộ khoa học học tập, nghiên cứu để đạt học hàm, học vị, thành tích NCKH cao, theo kịp các tiêu chí đại học định hướng nghiên cứu. Tăng số lượng cán bộ khoa học nước ngoài đến giảng dạy, nghiên cứu tại Trường, và cán bộ của Trường giảng dạy, nghiên cứu tại nước ngoài.
Tiếp tục tham gia tích cực, chủ động và có hiệu quả với vai trò đầu ngành vào các đề án, chương trình phổ cập ngoại ngữ, cải tiến giáo dục ngoại ngữ của Nhà nước, các Bộ, ngành và địa phương.
Chú trọng thu hút cán bộ khoa học đầu ngành trong và ngoài nước tới làm việc, công tác tại Trường và cộng tác với Trường.
5.3. Về quản trị đại học và cơ sở vật chất
Tăng cường công tác chuyển đổi số trong tổ chức đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng. Củng cố và phát triển hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ giảng dạy trực tuyến và giảng dạy kết hợp.
Tập trung nguồn lực cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện có theo hướng hiện đại, đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, mang lại hiệu quả thiết thực. Cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị tại cơ sở số 2 Phạm Văn Đồng đáp ứng yêu cầu dạy- học, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác của Trường. Hoàn thiện quy hoạch tổng thể và thực hiện từng bước các hợp phần chiến lược của đề án xây dựng cơ sở của Trường tại Hòa Lạc.
CÁC GIẢI PHÁP CƠ BẢN
6.1. Tăng cường công tác tư tưởng, truyền thông, tạo sự đồng thuận, quyết tâm cao
Tăng cường vai trò lãnh đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ Trường Đại học Ngoại ngữ và các chi ủy, chi bộ trực thuộc, phát huy sự năng động và sáng tạo của các đơn vị, các tổ chức đoàn thể, đảm bảo viên chức, người lao động và người học hiểu rõ về sứ mệnh, tầm nhìn của Trường, thấu hiểu những điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức của Trường trong giai đoạn mới, tạo sự đồng thuận với các chủ trương của Trường, ĐHQGHN, và của ngành để cùng chung sức đóng góp cho sự phát triển Trường.
6.2. Đào tạo
Mở rộng các lĩnh vực đào tạo của Trường, quy hoạch bổ sung một số ngành đào tạo cử nhân thuộc các lĩnh vực quốc tế học, khoa học xã hội và nhân văn. Phát triển các chương trình đào tạo theo hướng tự chủ. Duy trì sự phát triển bền vững và linh hoạt của các chương trình đào tạo. Xây dựng mới một số chương trình liên kết quốc tế ở bậc đại học và sau đại học, các chương trình hợp tác, trao đổi đào tạo ở bậc phổ thông với các đối tác uy tín trong khu vực và trên thế giới.
Đổi mới nội dung và các hoạt động dạy học theo hướng tiếp cận các phương pháp giáo dục tiên tiến, tăng cường tính chủ động, sáng tạo, thúc đẩy sự ham học hỏi của người học. Đa dạng hóa hình thức truyền thông và phương thức tuyển sinh các cấp học nhằm thu hút người học có tố chất, năng lực tốt. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý đào tạo, quản lý và hỗ trợ người học. Xây dựng và sử dụng hiệu quả hệ thống học liệu số đối với tất cả các bậc học.
Tăng cường sự kết nối với các đơn vị sử dụng lao động, các tổ chức kinh tế xã hội để đẩy mạnh sự tham gia của các bên liên quan trong các hoạt động đào tạo của Trường.
6.3. Khoa học công nghệ, chuyển giao tri thức và đổi mới sáng tạo
Hoàn thiện cơ bản hệ thống qui định, thể chế đối với các hoạt động khoa học công nghệ, chuyển giao tri thức và đổi mới sáng tạo, đăng ký, bảo hộ, quản lý và khai thác sở hữu trí tuệ, phát huy tiềm năng của cán bộ và người học.
Tăng cường hiệu quả hoạt động bồi dưỡng chuyên môn, sinh hoạt chuyên môn cấp Trường cũng như ở các khoa, bộ môn.
Xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu chuyên sâu, giải quyết những vấn đề cấp thiết và các nhiệm vụ của Trường, kết hợp nghiên cứu và đào tạo, đáp ứng nhu cầu đổi mới giảng dạy ở các cấp đào tạo và nhu cầu của xã hội.
Xây dựng và phát triển cộng đồng học thuật, các nhóm nghiên cứu mạnh, khung hỗ trợ đặc thù cho nhà khoa học đầu ngành, nhà khoa học được giao những nhiệm vụ trọng tâm của Trường và nhà khoa học trẻ tài năng.
Phát triển Trung tâm Khảo thí của Trường thành một trung tâm xuất sắc (COE), phát triển theo 03 định hướng: (i) tổ chức hoạt động khảo thí, (ii) tổ chức hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về năng lực khảo thí và (iii) nghiên cứu, chuyển giao tri thức về năng lực khảo thí ngoại ngữ.
Tăng cường và đa dạng hóa các sản phẩm khoa học công nghệ có chất lượng cao. Đặt hàng sản phẩm khoa học theo định hướng phát triển của Trường, của ĐHQGHN, các Bộ, ngành và địa phương. Tăng cường tham gia các đề tài, dự án, các hoạt động nghiên cứu, chuyển giao tri thức được các tổ chức, các quĩ tài trợ, hỗ trợ.
Số hóa hệ thống quản lý hội thảo trực tiếp/trực tuyến, hệ thống quản lý xuất bản tạp chí Nghiên cứu nước ngoài, thực hiện hiệu quả kế hoạch chuyển đổi số của Trường và các đơn vị.
Đưa tạp chí
Nghiên cứu Nước ngoài
vào các danh mục thống kê, phân loại, xếp hạng uy tín quốc tế như ACI (2027), Scopus (2030).
Tăng cường hợp tác, phối hợp trong các hoạt động khoa học công nghệ. Liên kết với các đối tác để đầu tư nghiên cứu, chế tạo sản phẩm công nghệ cao nhằm tạo ra những sản phẩm cụ thể, phục vụ nhu cầu cụ thể của người dùng ngoại ngữ.
Đẩy mạnh thu hút đầu tư xây dựng, phát triển và chuyển giao đối với các đề tài, dự án khoa học công nghệ phục vụ các nhiệm vụ trọng điểm của đất nước và các địa phương. Xây dựng cơ chế đối tác song phương hoặc đa phương trong đầu tư cho các dự án nghiên cứu khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp nhằm chuyển giao sản phẩm dựa trên nhu cầu thực tiễn theo quan điểm ‘có địa chỉ’ và dựa trên nghiên cứu khả thi có qui mô phù hợp.
Đẩy mạnh hoạt động khoa học công nghệ đối với người học, thực hiện và phát huy hiệu quả Đề án
Nâng cao hiệu quả hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp của sinh viên
(ULIS FIRE).
6.4. Phát triển đội ngũ cán bộ giảng dạy, nghiên cứu, quản lý và phục vụ đào tạo
Thực hiện quy hoạch phát triển đội ngũ phù hợp với yêu cầu phát triển bền vững của một đại học định hướng nghiên cứu có tính ứng dụng cao, phù hợp với sứ mệnh của Trường. Rà soát, điều chỉnh, cụ thể hóa Đề án vị trí việc làm đã được ĐHQGHN phê duyệt để xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức hợp lý, chất lượng, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ.
Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản lý, kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ lãnh đạo, quản lý đương nhiệm và cán bộ thuộc diện quy hoạch của các đơn vị trực thuộc thông qua các chương trình hợp tác quốc tế, dự án về phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, chương trình thu hút học giả quốc tế.
Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ phục vụ đào tạo của Trường, tạo ra hiệu suất và hiệu quả công việc cao.
Triển khai hiệu quả
Đề án
xây dựng hệ thống các giải pháp giữ chân, thu hút và hỗ trợ đội ngũ giảng viên trình độ cao
của Trường. Tạo điều kiện để hình thành các nhóm nghiên cứu mạnh trên cơ sở thực hiện các chương trình nghiên cứu quan trọng hoặc có tính chiến lược.
Nâng cao chất lượng cuộc sống của đội ngũ viên chức, người lao động trong Trường thông qua việc tạo các công việc có thu nhập cao, tạo môi trường làm việc thân thiện, áp dụng các chính sách mang lại cơ hội phát triển và cống hiến.
Đổi mới phương thức đánh giá viên chức, người lao động gắn với hiệu quả công việc và sản phẩm đầu ra. Xây dựng vị trí việc làm gắn với cơ chế trả lương, cải tiến công tác thi đua, khen thưởng; tiếp tục thực hiện chính sách ưu tiên giao nhiệm vụ đào tạo và nghiên cứu đối với cán bộ trẻ để bồi dưỡng, giúp họ sớm đạt chuẩn chức danh phó giáo sư, tiến sĩ.
6.5. Hợp tác phát triển
Tăng cường liên kết với cộng đồng, phát huy hiệu quả của Kênh hỗ trợ giáo dục ngoại ngữ bậc phổ thông (ULIS Connect), hợp tác với các đơn vị sử dụng nhân lực, đối tác và mạng lưới cựu học sinh sinh viên (ULIS Alumni).
Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, gia tăng nguồn tài trợ học bổng, cơ sở vật chất, trang thiết bị, học liệu phục vụ công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học; tăng cường các chương trình giao lưu, trao đổi giảng viên và học sinh, sinh viên. Xây dựng chiến lược phù hợp thu hút sinh viên các nước trong khu vực Đông Nam Á và châu Á cũng như các nước khác trên thế giới.
Triển khai có hiệu quả Đề án kết nối học giả và nhà tuyển dụng phục vụ các nhiệm vụ phát triển của Trường. Khai thác mọi nguồn lực, đảm bảo số lượng chuyên gia nước ngoài giảng dạy trực tuyến hoặc trực tiếp tại Trường hằng năm.
Xây dựng chương trình hợp tác quốc tế nghiên cứu với các đơn vị nghiên cứu có uy tín ở khu vực và thế giới. Thực hiện hiệu quả và mở rộng một số chương trình liên kết quốc tế.
Khai thác, huy động các nguồn tài trợ và sự giúp đỡ của các doanh nghiệp phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và xây dựng cơ sở vật chất của Trường.
6.6. Đổi mới công tác tổ chức và quản trị đại học, quản lí và sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, gia tăng các nguồn lực tài chính, hiện đại hoá cơ sở vật chất
Thực hiện có hiệu quả cơ chế phối hợp giữa Đảng ủy, Hội đồng trường và Ban Giám hiệu theo hướng thống nhất về chiến lược – hệ thống – chức năng – kết quả. Điều chỉnh, sắp xếp lại và hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Trường theo hướng tinh gọn, hiệu quả, phù hợp với một trường đại học phát triển theo định hướng nghiên cứu. Đổi mới, nâng cao hiệu quả và chất lượng hoạt động của các bộ môn.
Thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo Nghị định số 186/2013/NĐ- CP ban hành ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ và Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ban hành ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ. Sử dụng nguồn nhân lực có hiệu suất và hiệu quả. Tăng cường phân cấp, giao quyền tự chủ hơn nữa cho các đơn vị trực thuộc, đặc biệt là các đơn vị có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng. Áp dụng mô hình quản trị đại học tiên tiến phù hợp với tình hình thực tế của Trường. Chuyển đổi mô hình quản trị từ lãnh đạo, kiểm soát sang mô hình trao quyền và giám sát, đề cao tính minh bạch và trách nhiệm giải trình của Trường đối với xã hội.
Xây dựng văn hóa học đường, đảm bảo chất lượng, tạo dựng môi trường thân thiện, chuyên nghiệp, tiết kiệm, khuyến khích tầm nhìn chiến lược, đổi mới sáng tạo và linh hoạt.
Đa dạng hóa các nguồn thu từ việc tăng cường chuyển giao tri thức, các hoạt động dịch vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, liên kết đào tạo với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước nhằm nâng cao vị thế của Trường và tăng nguồn thu phát triển cho Trường và các cá nhân thực hiện. Chủ động mở rộng tìm kiếm các đối tác nhằm khai thác chung nguồn tài nguyên cơ sở vật chất, trang thiết bị, công nghệ. Khai thác triệt để các nguồn lực để xây dựng cơ sở vật chất của Trường. Khuyến khích và khen thưởng các đơn vị, cá nhân mang lại nguồn thu, đối tác mới cho Trường.
Thực hiện có hiệu quả cơ chế tự chủ tài chính. Quản lí và sử dụng các nguồn lực tài chính, cơ sở vật chất đúng quy định. Rà soát các khoản chi, sử dụng cơ sở vật chất theo hướng có hiệu quả, tiết kiệm.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Chiến lược phát triển Trường Đ
ại học Ngoại ngữ,
ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045
được thực hiện thông qua các kế hoạch 5 năm và được cụ thể hóa thành kế hoạch, nhiệm vụ năm học của Trường, được phổ biến rộng rãi đến từng phòng, trung tâm, khoa và các bộ môn trực thuộc trong toàn Trường hằng năm.
Các đơn vị trong Trường xây dựng, triển khai kế hoạch, nhiệm vụ năm học của đơn vị mình trên cơ sở kế hoạch 5 năm của Trường. Các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên chủ động, sáng tạo xây dựng kế hoạch hành động để thực hiện Chiến lược.
Hằng năm, Trường tổ chức đánh giá việc thực hiện Chiến lược phát triển Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045 nhằm tháo gỡ khó khăn và xây dựng kế hoạch hành động phù hợp để thực hiện hiệu quả Chiến lược này.
***
Văn bản có dấu.
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/lich-su/ ---
Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN: Chặng đường hơn 20 năm phát triển và khẳng định vị thế - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
E-Office
Chuyên san CNTT & TT
Ứng dụng Công nghệ thông tin
Menu
English
Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú
Đội ngũ cán bộ
Ấn phẩm
Địa chỉ
Đào tạo đại học
Đào tạo sau đại học
Học phí, học bổng
Chế độ chính sách
Thông tin tuyển dụng
Quy chế, qui định
Gương mặt sinh viên
Thống kê, khảo sát việc làm
Job Fair
Giao lưu, trao đổi sinh viên
Khoa học – Công nghệ
Bản tin KHCN & HTPT
Công bố khoa học
Đề tài, nhiệm vụ KHCN
Sản phẩm KHCN
Sản phẩm chuyển giao
Sở hữu trí tuệ
Sinh viên NCKH
Danh mục các phòng thí nghiệm
Các quy định
Đại học
Sau Đại học
Công khai các điều kiện tuyển sinh
Khoa – Viện
Khoa Công nghệ thông tin
Khoa Điện tử viễn thông
Khoa Vật lý kỹ thuật & Công nghệ Nano
Khoa Cơ học kỹ thuật & Tự động hóa
Khoa Công nghệ Nông nghiệp
Khoa Công nghệ Xây dựng – Giao thông
Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ
Viện Trí tuệ nhân tạo
Olympic
Olympic THPT VNU 2024-2025
\
Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN: Chặng đường hơn 20 năm phát triển và khẳng định vị thế
Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN) được thành lập ngày 25/5/2004 trên cơ sở phát triển Khoa Công nghệ &Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN). Trải qua hơn 20 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Công nghệ đã có những bước tiến chắc chắn, khẳng định vị thế hàng đầu của một cơ sở giáo dục đại học chất lượng cao, đào tạo nhân tài trong lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam và tiếp cận chuẩn mực quốc tế.
Lễ Kỷ niệm 20 năm thành lập, 25 năm Ngày truyền thống Trường Đại học Công nghệ năm 2024
Những mốc son phát triển làm nên thương hiệu UET
Thực hiện lộ trình hoàn thiện cơ cấu đa ngành, đa lĩnh vực của ĐHQGHN, đặc biệt là phát triển các ngành định hướng công nghệ chuẩn bị cho sự ra đời của Trường Đại học Công nghệ,
ngày 18/10/1999
, Giám đốc ĐHQGHN đã ký quyết định số 1348/TCCB thành lập Khoa Công nghệ trên cơ sở sắp xếp, tổ chức lại Khoa Công nghệ Thông tin và Khoa CN ĐT-VT thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thành hai ngành thuộc Khoa Công nghệ. Ngay sau khi thành lập Khoa Công nghệ, ngày 19/10/2000, Giám đốc ĐHQGHN đã ký quyết định số 536/TCCB thành lập Ban soạn thảo Đề án thành lập Trường Đại học Công nghệ.
Cố GS.VS Nguy
ễn V
ăn Hi
ệu – Hi
ệu tr
ưởng sáng l
ập phát bi
ểu trong L
ễ công b
ố quy
ết
định thành l
ập tr
ường và khai gi
ảng n
ăm h
ọc 2004-2005
Ngày 25/5/2004
, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 92/2004/QĐ-TTg thành lập Trường ĐHCN trên cơ sở khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học thuộc ĐHQGHN với hai nhiệm vụ chính được ghi trong quyết định thành lập là: “Đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học, sau đại học và bồi dưỡng nhân tài thuộc lĩnh vực khoa học, công nghệ; Nghiên cứu và triển khai ứng dụng khoa học, công nghệ đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế – xã hội”.
Ch
ủ t
ịch N
ước Nguy
ễn Minh Tri
ết th
ăm Tr
ư
ờng Đại học Công nghệ n
ăm 2007
Từ năm 2004 đến nay, Trường ĐHCN ngày càng phát triển và giữ vững thương hiệu để đạt mục tiêu “duy trì vị thế một trường đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo hàng đầu trong lĩnh vực khoa học và ứng dụng công nghệ của Việt Nam, đạt các tiêu chí của đại học nghiên cứu tiên tiến của Châu Á, trong đó có một số lĩnh vực, ngành và chuyên ngành đạt chuẩn mực trình độ quốc tế, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. ” với khẩu hiệu hành động “
Sáng tạo – Tiên phong – Chất lượng cao
” và giá trị cốt lõi: “
Đổi mới sáng tạo, Hợp tác, Chất lượng cao, Nhân văn”
Qua từng năm tháng, Trường ĐHCN dần củng cố và phát triển để tăng quy mô, chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế, phát triển đội ngũ cán bộ,… xây dựng cơ sở vật chất Nhà trường khang trang, hiện đại hơn.
Ngày 18/10/1999 được chọn là ngày truyền thống của Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN.
BAN GIÁM HIỆU QUA CÁC THỜI KỲ
Giai đoạn
Hiệu trưởng
Các Phó Hiệu trưởng
Năm 2004-2005
GS. VS Nguyễn Văn Hiệu
GS.TS Nguyễn Hữu Đức
PGS.TS Hà Quang Thụy
PGS. TS Trần Quang Vinh
Năm 2005-2009
PGS.TS Nguyễn Ngọc Bình
GS. TSKH Nguyễn Đình Đức (từ tháng 11/2008)
Năm 2009-2014
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức (đến tháng 10/2012)
PGS.TS Nguyễn Việt Hà
TS Nguyễn Anh Thái (từ tháng 4/2013)
GS.TS Nguyễn Thanh Thủy (từ tháng 6/2011)
Năm 2014-2023
PGS.TS Phạm Bảo Sơn (đến tháng 5/2019)
TS Nguyễn Anh Thái
GS.TS Nguyễn Thanh Thủy (đến tháng 6/ 2016)
GS.TS Chử Đức Trình (từ tháng 6/2017)
TS. Nguyễn Thu Hương (từ tháng 6/2022)
Từ tháng 5/ 2023 đến nay
GS.TS. Chử Đức Trình
TS Nguyễn Anh Thái (đến tháng 4/2024)
TS. Nguyễn Thu Hương
Những thành tựu nổi bật trong chặng đường xây dựng và phát triển
Về hoạt động đào tạo
Nhà trường tự hào khi xây dựng được một hệ thống các chương trình, quy trình giảng dạy, đào tạo chất lượng cao, các chương trình đào tạo công nghệ kỹ thuật có thể sánh vai được với các trường đại học thuộc top cao trên thế giới. Hiện nay, Nhà trường đang tổ chức đào tạo 38 chương trình đào tạo (CTĐT), trong đó có 19 CTĐT đại học, 11 CTĐT thạc sĩ và 09 CTĐT tiến sĩ (
https://uet.vnu.edu.vn/he-thong-dao-tao/
). Hợp tác với nhiều doanh nghiệp trong nước và quốc tế triển khai nhiều chương trình đào tạo đáp ứng nhu cầu xã hội, cụ thể hợp tác với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel thành lập Viện Công nghệ hàng không vũ trụ và mở chương trình đào tạo đại học về hàng không vũ trụ, hợp tác với Đại học Công nghệ Chiba (Nhật Bản) xây dựng CTĐT về Kỹ thuật robot, Công ty LG Display Việt Ham Hải Phòng mở chuyên ngành đào tạo Công nghệ màn hình tiên tiến, hợp tác với Samsung Điện tử Hàn Quốc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trình độ thạc sỹ lĩnh vực bán dẫn và vi mạch.
Trường Đại học Công nghệ luôn chú trọng đến chất lượng của “sản phẩm đầu ra”. Với triết lý giáo dục “Sáng tạo và vun đắp giá trị nhân văn của công nghệ”. Mục tiêu giáo dục của đại học định hướng nghiên cứu của Trường Đại học Công nghệ không chỉ để tiếp cận tri thức và công nghệ tiên tiến mà còn nâng cao năng lực sáng tạo tri thức và công nghệ mới, định hướng áp dụng công nghệ vị nhân sinh và phát triển bền vững; góp phần hình thành thế hệ công dân mới có năng lực và trách nhiệm phụng sự xã hội.
Nhà trường xác định đào tạo sau đại học là một trong những giải pháp chủ đạo, nâng cao chất lượng của đào tạo, nghiên cứu và phát triển nguồn nhân lực. Năm 2025, Nhà trường đã ban hành và triển khai
Đề án “Đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo sau đại học”.
Theo đó, học viên cao học và nghiên cứu sinh được miễn học phí, hưởng sinh hoạt phí hàng tháng, đối với học viên là 5 triệu đồng/tháng và nghiên cứu sinh 7 triệu đồng/tháng.
Có thể nói, cho đến nay chất lượng đào tạo liên tục được nâng lên. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm sau tốt nghiệp đạt kết quả cao, trung bình trên 95% và được thị trường lao động đánh giá cao về chất lượng. Ở bậc đào tạo sau đại học, 100% nghiên cứu sinh của Nhà trường có công bố quốc tế khi tốt nghiệp.
Về công tác tuyển sinh
, điểm chuẩn tuyển sinh đại học của Trường ĐHCN luôn giữ ở mức cao và ổn định, nằm trong nhóm các trường dẫn đầu của cả nước.Quy mô tuyển sinh đại học ngày càng tăng, năm 2025 là 4020 chỉ tiêu, tăng so với năm 2024 là 1060 chỉ tiêu và năm 2004 là
3584
chỉ tiêu (chỉ tiêu năm 2004 là 440).
Trường ĐHCN cũng là địa chỉ tin cậy được Bộ GD&ĐT giao thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, bồi dưỡng đội tuyển học sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học quốc tế từ năm 2011. Sinh viên Trường ĐHCN nhiều năm liền, liên tục đạt giải cao trong các kỳ thi ACM, PROCON, Imagine cup, Olympic Tin học, Toán học, Vật lý, giải thưởng Honda Yes,… Đặc biệt, năm 2022, Đội tuyển EggCentroy của Nhà trường là đơn vị đại diện Việt Nam tham gia Vòng chung kết kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế toàn cầu ICPC và đạt huy chương Đồng (đây là lần đầu tiên đại diện của Việt Nam có giải tại kỳ thi Chung kết toàn cầu Cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ICPC và cũng là lần đầu tiên các nước ASEAN có giải trong kỳ thi lập trình danh giá nhất toàn cầu).
Đội EggCentroy tới từ Trường ĐH Công nghệ nhận huy chương Đồng tại vòng Chung kết toàn cầu Cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC 2020
Nhà trường đã khẳng định vai trò của trường đại học top đầu lĩnh vực công nghệ thông tin khi đưa sân chơi quốc tế đến Việt Nam, trở thành đơn vị đăng cai chung kết kỳ thi Lập trình sinh viên quốc tế ICPC Châu Á – Thái Bình Dương năm 2024.
Tr
ờng Đại học Công nghệ tổ chức Chung k
ết k
ỳ thi L
ập trình sinh viên qu
ốc t
ế ICPC Châu Á – Thái Bình D
ương n
ăm 2024
Vể hoạt động kiểm định chất lượng
, đây được coi là thước đo cho mọi hoạt động của Nhà trường. Năm 2023, Nhà trường đã kiểm định cơ sở giáo dục chu kỳ 2. Đến nay, Trường ĐHCN đã có 13 chương trình đào tạo được kiểm định theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA của Mạng lưới các Trường Đại học Đông Nam Á và tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm 2022, Đoàn đánh giá ngoài đến từ Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (CEA) đã hoàn thành đợt khảo sát chính thức, đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục tại Trường Đại học Công nghệ
Về hoạt động khoa học công nghệ
, để hướng tới mục tiêu đề ra, tính chất hoạt động nghiên cứu của Nhà trường cũng chuyển mạnh từ các nội dung nghiên cứu cơ bản sang các đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển giải pháp công nghệ, đẩy mạnh về cả số lượng đề tài lẫn kinh phí thực hiện. Hiện nay, công tác nghiên cứu khoa học song hành với hoạt động đào tạo đang đi vào chiều sâu, có sự gia tăng vượt bậc về công trình công bố trong hệ thống WoS/Scopus và sở hữu trí tuệ. Trường tiếp tục phát triển “môi trường nghiên cứu tích cực”, làm cho hoạt động nghiên cứu trở thành động lực, nhu cầu hàng ngày của mỗi cán bộ, giảng viên.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tham quan gian hàng trưng bày công nghệ, thiết bị, sản phẩm về chip bán dẫn của Trường ĐH Công nghệ nhân dịp tham dự Triển lãm Công nghệ Chip bán dẫn của ĐHQGHN năm 2023
Công bố khoa học ở tạp chí trong và ngoài nước cùng hội thảo quốc tế mỗi năm đều gia tăng. Năm 2024, các nhà khoa học của trường đã xuất bản 450 bài báo khoa học, trong đó có 360 bài báo thuộc các tạp chí danh mục WoS/Scopus. Trong đó, số lượng bài báo đăng trên tạp chí xếp hạng Q1/Q2 chiếm đa số, bên cạnh đó còn có một số bài báo được công bố trên các tạp chí thuộc top 5% của ngành. Năm 2024, Nhà trường đã thu hút được nhiều đề tài, dự án nghiên cứu khoa học các cấp với tổng kính phí đạt hơn 23 tỷ đồng. Ngoài ra, các sản phẩm khoa học công nghệ ứng dụng, được chuyển giao cũng ngày càng nhiều. Năm 2024, hoạt động sở hữu trí tuệ được quan tâm nhiều hơn với 20 đăng ký sở hữu trí tuệ, trong đó có 01 bằng được cấp tại Mỹ. Bên cạnh đó, hàng năm, Trường ĐHCN cũng chủ trì, phối hợp tổ chức nhiều Hội nghị Khoa học Quốc gia, Quốc tế, trong đó, Nhà trường đang được giao chủ trì chuyên san CNTT-TT của ĐHQGHN, Khoa ĐTVT là đơn vị thường trực của Tạp chí JEC của Hội Vô Tuyến Điện tử Việt Nam.
Với mục tiêu phát triển theo định hướng đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, Trường ĐHCN tích cực phát triển các đơn vị nghiên cứu, nhóm nghiên cứu mạnh tạo ra các sản phẩm nghiên cứu đỉnh cao. Năm 2024, Trường có 3 nhóm nghiên cứu mạnh cấp ĐHQGHN,
Từ năm 2017 đến nay, nhiều đơn vị mới được thành lập để nâng cao hiệu quả, chất lượng hoạt động nghiên cứu và đào tạo: Viện Công nghệ Hàng không vũ trụ lập vào năm 2017; Viện Trí tuệ nhân tạo được thành lập mới vào năm 2022; Khoa Công nghệ Xây dựng – Giao thông được thành lập vào năm 2023 trên cơ sở nâng cấp Bộ môn Công nghệ Xây dựng – Giao thông. Năm 2024, Trường đã hoàn thành sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo Nghị quyết số 18-NQ/TW năm 2017, hiện nay Nhà trường có 8 đơn vị chức năng và 8 đơn vị đào tạo.
Hợp tác với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel xúc tiến Thành lập Viện Công nghệ hàng không vũ trụ và mở chương trình đào tạo đại học về hàng không vũ trụ năm 2017
Lễ ra mắt khoa Công nghệ Nông nghiệp năm 2018
Lễ ra mắt Viện Trí tuệ nhân tạo năm 2022
Lễ ra mắt Khoa Công nghệ Xây dựng – Giao thông nhân dịp kỷ niệm 19 năm thành lập và công bố quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng Trường, Hiệu trưởng nhà trường
Hoạt động đối ngoại và hợp tác quốc tế
ngày càng phát triển, đây cũng là một trong những hoạt động mũi nhọn được nhà trường chú trọng. Nhà trường có khoảng hơn 70 đối tác nước ngoài và 36 đối tác trong nước đang duy trì các hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu, trong đó có những đối tác chiến lược. Đặc biệt, Nhà trường tiếp tục đẩy mạnh hợp tác theo mô hình trường – viện trong đào tạo, nghiên cứu với các viện nghiên cứu chuyên ngành như Viện Cơ học, Viện Khoa học Vật liệu, Viện Công nghệ Sinh học, Viện Vật lý, Viện Công nghệ Vũ trụ thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện Khoa học Công nghệ Quân sự thuộc Bộ Quốc phòng, Tập đoàn IMI thuộc Bộ Công thương để xây dựng và phát triển các khoa mới, các ngành/chuyên ngành đào tạo mới và hợp tác cùng thực hiện đề tài KHCN. Nhà trường đã ký mới thỏa thuận hợp tác với Trung tâm Vệ tinh Quốc gia, Viện Cơ khí, Tập đoàn Samsung, Công ty Cổ phần Giao hàng tiết kiệm, Công ty TNHH Smart Cloud, Công ty TNHH QORVO Việt Nam…
Năm 2024, Trường Đại học Công nghệ và Samsung Điện tử Hàn Quốc ký kết văn bản hợp tác tổ chức chương trình VNU-Samsung Tech Track với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có trình độ thạc sĩ lĩnh vực bán dẫn và vi mạch
Năm 2007, Trường ĐHCN hợp tác với Tập đoàn Toshiba thành lập phòng thí nghiệm phối thuộc Toshiba-UET đặt tại Trường ĐHCN. Năm 2024, Trường ĐHCN hợp tác với Công ty LG Display Việt Nam Hải Phòng thành lập Phòng thí nghiệm Công nghệ màn hình tiên tiến.
Năm 2024, LG Display Việt Nam Hải Phòng tài trợ Phòng thí nghiệm Công nghệ màn hình tiên tiến (Advanced Display Laboratory) đặt tại Trường Đại học Công nghệ
Năm 2024, Trường đã tiến hành hợp tác sâu rộng với nhiều đối tác hướng đến tăng cường năng lực đào tạo, nghiên cứu trong lĩnh vực bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông tin, robotics với nhiều đối tác Mỹ, Úc, Trung Quốc, Đài Loan như Đại học Arizona, Đại học Adelaide, Đại học Quốc gia Chungbuk, GIST…
Lễ ký kết hợp tác giữa Trường Đại học Công nghệ và Đại học Công nghệ Sydney, Úc (UTS) năm 2023
Lễ ký kết hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu với Trường Đại học Quốc gia Chungbuk, Hàn Quốc năm 2024
Chú trọng công tác đội ngũ cán bộ giỏi chuyên môn, nghiệp vụ
Nhằm tăng cường năng lực nghiên cứu và nâng cao chất lượng đào tạo, từ năm 2004 đến nay, Nhà trường chú trọng vào yếu tố đội ngũ cán bộ, thể hiện qua việc chất lượng – số lượng đội ngũ cán bộ phát triển qua từng giai đoạn (năm 2004: 115 cán bộ; năm 2013: 232 cán bộ; năm 2023: 302 cán bộ; năm 2024: 328 cán bộ). Nhà trường luôn tự hào khi có đội ngũ cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên trình độ cao với tỷ lệ GS, PGS/giảng viên, nghiên cứu viên đạt 19,5%, tỷ lệ tiến sĩ/giảng viên, nghiên cứu viên đạt 74%.
Những ngày đầu thành lập còn gặp nhiều khó khăn, hạn chế, nhưng với sự nỗ lực, đồng lòng và quyết tâm không ngừng của tập thể Nhà trường, đến nay, cơ sở vật chất, hệ thống giảng đường, phòng học, phòng thí nghiệm, hạ tầng kỹ thuật ngày càng được nâng cấp hiện đại, đáp ứng yêu cầu mọi hoạt động, phục vụ tốt nhất cho người dạy và người học.
Cuối năm 2024, lễ khởi công xây dựng công trình Trường ĐH Công nghệ (giai đoạn 1) thuộc dự án “Phát triển các đại học quốc gia Việt Nam – Tiểu dự án Đại học Quốc gia Hà Nội” đã diễn ra tại Hòa Lạc. Công trình Trường ĐHCN được xây dựng tại khu đất quy mô 5,87 ha, tổng diện tích xây dựng khoảng 10.695m
2
tổng diện tích sàn khoảng hơn 35.000m
với 5 khối nhà cao từ 2 đến 5 tầng, mật độ xây dựng 23,3%.
Lễ khởi công xây dựng công trình Trường Đại học Công nghệ tại Hòa Lạc
Vị thế, thương hiệu Trường ĐH Công nghệ trên trường quốc tế
Có thể nói, sau hơn 20 năm hình thành và phát triển, đến nay thương hiệu Trường ĐHCN đã được khẳng định trên trường quốc tế thông qua các kết quả đánh giá, xếp hạng cao từ các tổ chức xếp hạng đại học hàng đầu thế giới như Times Higher Education (THE), Quacquarelli Symonds (QS).
Từ năm 2019 đến nay, nhiều lĩnh vực của Trường liên tiếp có mặt trong bảng xếp hạng quốc tế như THE, QS Ranking. Năm 2025, trong Bảng xếp hạng QS thế giới theo lĩnh vực (QS WUR by subject 2025), Nhà trường tiếp tục khẳng định vị thế tại các lĩnh vực mũi nhọn với 2 nhóm lĩnh vực và 4 lĩnh vực được xếp hạng. Trong đó, 3/4 lĩnh vực của Trường được xếp hạng trong nhóm từ 400-500 gồm lĩnh vực Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (Computer Science & Information Systems); Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering – Mechanical, Aeronautical & Manufacture); Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering – Electrical & Electronic). Đặc biệt, có 2 lĩnh vực gia tăng vị trí xếp hạng so với năm 2024 là Cơ kỹ thuật, hàng không và chế tạo (Engineering – Mechanical, Aeronautical & Manufacture); Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering – Electrical & Electronic).
Bên cạnh đó, lĩnh vực Vật lý và thiên văn học (Physics & Astronomy) thuộc nhóm lĩnh vực Khoa học Tự nhiên (Natural Sciences) đã gia tăng điểm xếp hạng và được xếp hạng trở lại trong top 601-675.
2023
2024
2025
Nhóm lĩnh vực Kỹ thuật và Công nghệ (Engineering and Technology)
451-500
Khoa học máy tính và hệ thống thông tin (Computer Science & Information Systems)
501-550
501-600
Cơ kỹ thuật, Hàng không và chế tạo (Engineering Mechanical, Aeronautical & Manufacture)
501-520
501-530
401-450
Kỹ thuật điện và điện tử (Engineering – Electrical & Electronics)
Vật lý và thiên văn học
(Physics & Astronomy)
551-600
601-675
Từ năm 2021 đến nay, các lĩnh vực do Trường ĐH Công nghệ quản lý được THE WUR by Subject xếp hạng trên thế giới. Năm 2024, các lĩnh vực được xếp hạng Khoa học máy tính (Computer Sciences) – xếp hạng 801-1000 thế giới; Kỹ thuật (Engineering) – xếp hạng 801-1000; Khoa học tự nhiên (Physical Sciences) – xếp hạng 801-1000.
Trải qua hơn 20 năm xây dựng, kế thừa và tiếp nối sự phát triển của Khoa Công nghệ, Trường ĐHCN – ĐHQGHN đã được Nhà nước, Chính phủ, Bộ, ngành trao tặng nhiều danh hiệu, phần thưởng cao quý. Cụ thể, năm 2004 nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; năm 2009 nhận Huân chương Lao động hạng 3, năm 2020 nhận Cờ thi đua của Chính phủ,năm 2022 nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, năm 2023 nhận Huân chương Lao động hạng 2. Đây chính là những động lực to lớn để Nhà trường cùng các cá nhân tiếp tục cống hiến hết mình cho sự nghiệp giáo dục vinh quang của nước nhà.
GS.TS Lê Quân, Giám
đốc
ĐHQG H
à N
ội trao Huân ch
ương Lao
động h
ạng Nhì c
ủa Ch
ịch n
ước cho Tr
ường
Đại h
ọc Công ngh
ệ nhân d
ịp lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Trường (2004-2024)
Hy vọng những thành tựu mà Trường ĐHCN đã gặt hái được trong suốt chặng hành trình vừa qua sẽ trở thành tiền đề vững chắc, để Nhà trường tiếp tục bứt phá hơn nữa trong tương lai. Tiến tới một ngôi trường đại học hội nhập quốc tế, mang lại nhiều giá trị tuyệt vời cho người học, góp phần đắc lực vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày càng giàu mạnh – văn minh – hiện đại.
Bởi admin
|
31/08/2017
69104 Views
admin
Trước
Kỷ yếu 15 năm xây dựng và trưởng thành
Sau
Trường Đại học Công nghệ mến yêu
Bài viết liên quan
THƯ VIỆN ẢNH
Video
Hợp Tác – Phát Triển
Tin tức
Các đối tác
Kiểm định chất lượng
Trung tâm đảm bảo chất lượng
Trung tâm
Trung tâm Đại học số
TT Nghiên cứu Điện tử Viễn thông
TT Công nghệ tích hợp liên ngành GSHT
PTN Trọng điểm Công nghệ Micro và Nano
PTN Trọng điểm Hệ thống tích hợp thông minh
Đoàn Thể
Đoàn Thanh niên
Hội Sinh viên
ĐẦU TRANG
© 2017 Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc Gia Hà Nội
Địa chỉ: E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội
Facebook: https://www.facebook.com/UET.VNUH
Điện thoại: 024.37547.461; Fax: 024.37547.460; Email: uet@vnu.edu.vn
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/chien-luoc-phat-trien/ ---
Chiến lược phát triển - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ ĐẾN NĂM 2030, TẦM NHÌN 2045
1. BỐI CẢNH
1.1 Quốc tế
Toàn cầu hóa là một tất yếu phát triển của thế giới hiện đại, đặc biệt trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Việc hợp tác và chia sẻ các nguồn lực thiên nhiên, nguồn lực con người giữa các quốc gia, vùng lãnh thổ thông qua toàn cầu hóa trở nên thuận lợi hơn, đơn giản hơn. Ranh giới quốc gia, vùng lãnh thổ trong một số lĩnh vực có thể bị phai nhòa do quá trình hội nhập và toàn cầu hóa. Sự hưng thịnh bền vững của một quốc gia chỉ có thể đạt được khi quốc gia đó xây dựng thành công mô hình kinh tế tri thức, với chìa khóa là nền khoa học công nghệ tiên tiến trên nền tảng hệ thống quản trị hiệu quả và nguồn nhân lực bậc cao.
1.2 Trong nước
Sau hơn 35 năm đổi mới và hội nhập quốc tế, kinh tế, xã hội, khoa học công nghệ của nước ta đã có những thay đổi vượt bậc. Tuy nhiên, chúng ta đang phải đương đầu với các thách thức cốt lõi như chất lượng nguồn nhân lực, trình độ phát triển của khoa học công nghệ, chất lượng tăng trưởng kinh tếxã hội. Đại hội 13 của Đảng tiếp tục xác định phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao là một đột phá chiến lược, là yếu tốquyết định đẩy mạnh phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ, cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng và là lợi thếcạnh tranh quan trọng nhất, bảo đảm cho phát triển nhanh, hiệu quả và bền vững. Phát triển khoa học công nghệ cùng với việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực được xác định là yếu tố then chốt để đưa kinh tếViệt Nam vượt qua những yếu kém hiện tại, tiến tới xây dựng nền kinh tế tri thức.
Với sự ảnh hưởng của Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, bên cạnh đổi mới phương pháp giảng dạy và quản trị đại học, các trường đại học trong nước cũng đã nhanh chóng bắt tay vào việc xây dựng các chương trình đào tạo mới, đầu tư các hướng nghiên cứu mới. Bên cạnh đó, vấn đề tự chủ đại học cũng được Luật Giáo dục đề cập từ năm 2005 với nội dung tương tự quan niệm của các nước phát triển, tái khẳng định tại Luật Giáo dục năm 2012 và được Chính phủ thúc đẩy trong những năm gần đây nhằm tăng cường tính chủ động, sáng tạo trong hoạt động học thuật cũng như công tác điều hành của các trường đại học để phát triển thành các trường tầm cỡ khu vực và quốc tế. Cuối năm 2018, Luật giáo dục đại học đã được sửa đổi, có nhiều thay đổi căn bản về quản trị đại học, và tự chủ đại học đã được đưa vào Luật.
Chiến lược phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2035 cũng đặt mục tiêu phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội “Trở thành đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực, đạt các tiêu chí cơ bản của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; phấn đấu đến năm 2025, ĐHQGHN thuộc nhóm 100 đại học hàng đầu châu Á hoặc nhóm 500 đại học hàng đầu thế giới; đến năm 2030 thuộc nhóm 300 đại học hàng đầu thế giới.”
Từ năm 2022, Đại học Quốc gia Hà Nội đã chuyển toàn bộ hoạt động của Nhà điều hành và triển khai đưa gần 2000 sinh viên năm thứ nhất lên học tại Hòa Lạc và năm 2023 có khoảng 6000 sinh viên học tập trên Hòa Lạc. Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và hệ thống các phòng thí nghiệm đã được chuyển dần lên Hòa Lạc.
Đây là những nhân tố mới, quan trọng, là cơ sở để xây dựng Chiến lược phát triển của Trường Đại học Công nghệ trong giai đoạn từ nay tới năm 2035 và tầm nhìn tới năm 2045 để đạt được mục tiêu kiên định là Trường Đại học Công nghệ sẽ trở thành cơ sở giáo dục đại học hàng đầu trong cả nước trên cả ba tiêu chí: tiên phong, sáng tạo và dẫn dắt trong đào tạo nguồn nhân lực bậc cao và khoa học công nghệ tiên tiến.
2. SỨ MẠNG, TẦM NHÌN VÀ GIÁ TRỊ CỐT LÕI
2.1 Sứ mạng
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu phát triển và ứng dụng các lĩnh vực khoa học – công nghệ tiên tiến; tiên phong tiếp cận chuẩn mực giáo dục đại học khu vực và Thế giới, đóng góp tích cực vào sự phát triển nền kinh tế và xã hội tri thức của đất nước.
2.2 Tầm nhìn 2045
Duy trì vị thế một trường đại học kỹ thuật công nghệ hàng đầu trong nước, nằm trong nhóm các trường đại học tiên tiến ở Châu Á; một trung tâm xuất sắc, đi đầu trong đào tạo tài năng, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.
2.3 Triết lý giáo dục
Sáng tạo và vun đắp giá trị nhân văn của công nghệ
Creating and cultivating the human value of technology
Mục tiêu giáo dục của đại học định hướng nghiên cứu không chỉ để tiếp cận tri thức và công nghệ tiên tiến mà còn nâng cao năng lực sáng tạo tri thức và công nghệ mới, định hướng áp dụng công nghệ vị nhân sinh và phát triển bền vững; góp phần hình thành thế hệ công dân mới có năng lực và trách nhiệm phụng sự xã hội.
2.4 Giá trị cốt lõi và Khẩu hiệu hành động
– Giá trị cốt lõi:
Đổi mới sáng tạo: Đổi mới sáng tạo vừa là phương thức, mục tiêu, động lực và tư duy phát triển của Trường Đại học Công nghệ. Văn hoá đổi mới sáng tạo định hướng mô hình tăng trưởng và xác định chất lượng của Nhà trường.
Hợp tác: Hợp tác Trường – Viện – Doanh nghiệp, giá trị của Trường ngay từ những ngày đầu Nhà trường được thành lập, được phát triển toàn diện với các bên liên quan trong hệ sinh thái đại học đổi mới sáng tạo, là cơ chế thúc đẩy đổi mới sáng tạo.
Chất lượng cao: Chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tài là sứ mạng của đại học định hướng nghiên cứu và đổi mới sáng tạo. Trường Đại học Công nghệ không chỉ cung cấp cho xã hội nguồn nhân lực có năng lực sáng tạo, tri thức và tài sản trí tuệ mà còn cả thế hệ khởi nghiệp mới.
Nhân văn: Nhân văn là truyền thống, giá trị và sức mạnh của Nhà trường; góp phần kết nối và gia tăng các nguồn lực hữu hình và vô hình.
– Khẩu hiệu hành động tiếng Việt: “
”.
– Khẩu hiệu hành động tiếng Anh: “
Innovative
Thinking for the Future
3. QUAN ĐIỂM PHÁT TRIỂN
– Phát triển phù hợp với chủ trương, chính sách, chiến lược phát triển kinh tế – xã hội, giáo dục, khoa học và công nghệ của đất nước, chiến lược phát triển chung của Đại học Quốc gia Hà Nội.
– Là một trung tâm quan trọng trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài trên các lĩnh vực khoa học công nghệ tiên tiến của cả nước và khu vực, gắn với phát triển bền vững, thực hiện trách nhiệm xã hội, trách nhiệm quốc gia, và phù hợp với xu thế tự chủ đại học.
– Nghiên cứu và phát triển các công nghệ cao, công nghệ liên ngành, tiếp cận với trình độ và chuẩn mực quốc tế và các sản phẩm ứng dụng dựa trên nền tảng khoa học cơ bản và công nghệ tiên tiến của Thếgiới.
– Phát triển giáo dục đào tạo và nghiên cứu khoa học vị nhân sinh, là nguồn cung ứng nhân lực chất lượng cao và tri thức khoa học công nghệ quan trọng phục vụ cho mục tiêu phát triển bền vững kinh tếxã hội của đất nước.
– Từng bước mở rộng quy mô và cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu của Nhà trường tại Khu đô thị đại học Hòa Lạc.
– Hướng đến thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc tại Việt Nam (SDGs), bao gồm: 1: Xóa nghèo, 2: Không còn nạn đói, 3: Sức khỏe và có cuộc sống tốt, 4: Giáo dục có chất lượng, 5: Bình đẳng giới, 6: Nước sạch và vệ sinh, 7: Năng lượng sạch với giá thành hợp lý, 8: Công việc tốt và tăng trưởng kinh tế, 9: Công nghiệp, sáng tạo và phát triển hạ tầng, 10: Giảm bất bình đẳng, 11: Các thành phố và cộng đồng bền vững, 12: Tiêu thụ và sản xuất có trách nhiệm, 13: Hành động về khí hậu, 14: Tài nguyên và môi trường biển, 15: Tài nguyên và môi trường trên đất liền, 16: Hòa bình, công lý và các thể chế mạnh mẽ, 17: Quan hệ đối tác vì các mục tiêu. Phân kỳ theo thời gian phát triển của Nhà trường, Trường ĐHCN tập trung thực hiện một số mục tiêu gắn chặt với đặc thù hoạt động của Nhà trường bao gồm các mục tiêu: 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 17.
4. MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC
4.1 Mục tiêu chung
Duy trì vị thế một trường đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo hàng đầu trong lĩnh vực khoa học và ứng dụng công nghệ của Việt Nam, đạt các tiêu chí của đại học nghiên cứu tiên tiến của Châu Á, trong đó có một số lĩnh vực, ngành và chuyên ngành đạt chuẩn mực trình độ quốc tế, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước.
4.2 Mục tiêu cụ thể
– Đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao, chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài trong các lĩnh vực công nghệ tiên tiến phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội tri thức của đất nước. Phấn đấu đạt các chuẩn mực chất lượng đào tạo tương đương các trường đại học có uy tín trong khu vực và quốc tế. Triển khai các hoạt động đào tạo gắn liền với nghiên cứu khoa học, đào tạo gắn liền với nhu cầu xã hội nhằm cung cấp nguồn lực chất lượng cao. Phát triển quy mô các bậc và loại hình đào tạo hợp lý, cân đối theo tiêu chí của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo tiên tiến.
– Nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ phục vụ công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. Phát triển nghiên cứu công nghệ lõi, công nghệ nền trên cơ sở khoa học cơ bản và định hướng công nghệ xanh; phát triển và ứng dụng công nghệ tích hợp liên ngành, công nghệ hàng không vũ trụ, công nghệ cao trong nông nghiệp; tiến tới phát triển một số sản phẩm công nghệ quốc gia ứng dụng trong thực tiễn, chuyển giao và thương mại hoá. Hình thành và phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh có trường phái và vị thế khoa học cao, hội nhập khu vực và quốc tế. Hợp tác hiệu quả, bền vững trong nghiên cứu khoa học, ứng dụng và chuyển giao công nghệ với các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước.
– Một số lĩnh vực của Nhà trường nằm trong bảng xếp hạng 200-300 thế giới vào năm 2035.
– Phát triển môi trường đại học chuyên nghiệp, văn minh, hiện đại. Tạo lập được môi trường giáo dục đại học chuyên nghiệp, văn minh, hiện đại là một thể thống nhất hữu cơ của tất cả các mặt hoạt động giảng dạy, học tập, nghiên cứu và dịch vụ. Xây dựng thành công đại học số hóa và mô hình quản trị hiện đại.
– Triển khai thành công và hiệu quả mô hình tự chủ đại học.
– Mở rộng quy mô và cơ sở vật chất, hệ thống phòng thí nghiệm của Nhà trường tại Khu đô thị đại học Hòa Lạc.
– Các hoạt động của Nhà trường được gắn kết với thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc tại Việt Nam (SDGs).
5. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
5.1 Đào tạo
Duy trì và nâng cao chất lượng đào tạo, gắn chặt nội dung đào tạo với nhu cầu xã hội, đảm bảo khả năng có việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp. Phát triển ngành, chuyên ngành đào tạo của Trường một cách linh hoạt, phù hợp với quy hoạch đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội và xu hướng phát triển của xã hội trong bối cảnh Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; chú trọng đào tạo tài năng, chất lượng cao.
Đa dạng hóa các loại hình đào tạo theo hướng xã hội hóa nhằm một mặt đáp ứng yêu cầu phát triển xã hội, mặt khác khai thác một cách hiệu quả tiềm năng phát triển của Trường (đào tạo liên kết quốc tế, đào tạo ngắn hạn, đào tạo theo đặt hàng của nhà tuyển dụng…).
Mở rộng quy mô đào tạo ở các bậc, đặc biệt là quy mô đào tạo đại học và tiến sĩ. Thúc đẩy hoạt động liên kết đào tạo quốc tế với các đối tác nước ngoài có uy tín.
Mở rộng cơ cấu ngành nghề đáp ứng yêu cầu tự chủ đại học. Xây dựng các ngành mới là trụ cột của công nghiệp hóa như bán dẫn và vi mạch, cơ khí, chế tạo máy, khoa học và công nghệ sự sống, đồng thời phát triển nhanh các ngành phục vụ cách mạng công nghiệp 4.0, dựa trên các ngành cốt lõi và truyền thống, có thế mạnh của Nhà trường như công nghệ tài chính (fintech), công nghệ logistics, thiết kế công nghiệp và đồ họa,… và các ngành liên quan đến quản lý, quản trị các lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ.
Thí điểm các mô hình, phương thức đào tạo, kiểm tra đánh giá và công tác người học hiện đại phù hợp với đặc thù kỹ thuật và công nghệ của Nhà trường.
Từng bước triển khai hiệu quả và đồng bộ hoạt động đào tạo và quản lý sinh viên tại Khu đô thị đại học Hòa Lạc.
Đẩy mạnh ảnh hưởng của Nhà trường trong giáo dục STEM, công nghệ, kỹ thuật ra các cơ sở giáo dục đại học và các trường phổ thông trung học.
5.2 Khoa học và công nghệ
Quy hoạch hệ thống các phòng thí nghiệm và đầu tư cơ sở hạ tầng gắn với nhóm nghiên cứu mạnh và nhóm sản phẩm khoa học công nghệ trọng điểm. Tập trung phát triển một số sản phẩm khoa học có tầm ảnh hưởng cao (sản phẩm quốc gia) nhằm khẳng định vị thế và tạo đà phát triển.
Xúc tiến thành lập phòng thí nghiệm hợp tác quốc tế nhằm gia tăng tiềm lực khoa học công nghệ và nhanh chóng tiếp cận trình độ quốc tế.
Xây dựng cơ chế đặc thù, tập trung ưu tiên xây dựng một số nhóm nghiên cứu mạnh cấp quốc gia, quốc tế; tiên phong đi đầu trong một số lĩnh vực khoa học công nghệ mũi nhọn của quốc gia.
Thành lập doanh nghiệp khoa học công nghệ để thực hiện các hoạt động tư vấn, chuyển giao công nghệ, phối hợp phát triển sản phẩm ứng dụng, thúc đẩy hoạt động khởi nghiệp của cán bộ và sinh viên; thúc đẩy các hoạt động liên sở hữu trí tuệ.
Tích cực triển khai hệ thống phòng thí nghiệm phục vụ nghiên cứu và đào tạo của Trường tại Khu đô thị đại học Hòa Lạc.
5.3 Tổ chức, đội ngũ và quản trị đại học
Triển khai mô hình tự chủ đại học phù hợp với mô hình, điều kiện và lộ trình của Đại học Quốc gia Hà Nội và Luật giáo dục đại học.
Triển khai đồng bộ hệ thống quản trị đại học nhằm phát triển Trường Đại học Công nghệ theo mô hình đại học tự chủ, số hóa hiện đại.
Từng bước triển khai mô hình các trường, viện trực thuộc trong Trường Đại học Công nghệ.
Phát triển đội ngũ cán bộ có trình độ cao và chuyên nghiệp, phù hợp với quy mô đào tạo và nghiên cứu của Trường. Xây dựng cơ chế đặc thù thu hút nhân tài, thu hút các tiến sĩ trẻ.
5.4 Hội nhập quốc tế
Nâng cao mức độ quốc tế hóa các chương trình đào tạo, đặc biệt là những chương trình đào tạo chất lượng cao; thu hút sinh viên quốc tế tới học tập, nghiên cứu. Đẩy mạnh liên kết đào tạo quốc tế.
Tăng cường kết nối với các hoạt động khoa học và công nghệ quốc tế; xây dựng cơ chế đặc thù thu hút chuyên gia nước ngoài đến thỉnh giảng và tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học.
Ưu tiên và chú trọng phát triển môi trường nghiên cứu và học thuật có tính quốc tế; tập trung xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh, các nhóm nghiên cứu quốc tế, các phòng thí nghiệm phối hợp với các tập đoàn công nghiệp lớn trong và ngoài nước nhằm gia tăng tiềm lực khoa học và công nghệ của Trường.
6.CÁC GIẢI PHÁP CƠ BẢN
6.1 Hoàn thiện mô hình tổ chức và phát triển đội ngũ cán bộ khoa học trình độ cao
6.2 Gia tăng, đa dạng hóa và sử dụng hiệu quả các nguồn lực
6.3 Nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác phát triển
6.4 Đổi mới quản trị đại học
6.5 Chú trọng tăng cường cơ sở vật chất nhằm đảm bảo chất lượng giảng dạy và nghiên cứu, nhanh chóng xây dựng tại Khu đô thị đại học Hòa Lạc
Toàn văn Nghị quyết số: 07/NQ-HĐT ngày 10 tháng 4 năm 2024 của Hội đồng trường Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN
Theo
Ngh
ị quyết
số
: 07/NQ-HĐT
ngày
10
/04
/
của Hội đồng trường Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/co-cau-to-chuc/ ---
Cơ cấu tổ chức - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
Hội đồng Khoa học và Đào tạo
Các đơn vị đào tạo trực thuộc
Khoa Vật lý kỹ thuật & Công Nghệ Nano
Khoa Cơ học kỹ thuật & Tự động hoá
Khoa Công nghệ nông nghiệp
Viện Trí tuệ Nhân tạo
Đơn vị chức năng
Phòng Đào tạo
Phòng Công tác Sinh viên
Phòng Hành chính Quản trị và Tổ chức Cán bộ
Phòng Khoa học Công nghệ và Hợp tác Phát triển
Phòng Kế hoạch Tài chính
Trung tâm Đại học số
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/nha-giao-nhan-dan-nha-giao-uu-tu/ ---
Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
I. Danh sách Nhà giáo Nhân dân
Stt
Họ và tên
Đơn vị
PGS.TS. Hồ Sĩ Đàm
GS.TS. Nguyễn Hữu Đức
Phòng thí nghiệm trọng điểm Công nghệ Micro và Nano
II. Danh sách Nhà giáo ưu tú
GS.TSKH. Phan Anh
GS.TS. Bạch Gia Dương
3
GS.TS. Nguyễn Năng Định
Khoa Vật lý kỹ thuật và công nghệ nano
4
PGS.TS. Nguyễn Viết Kính
PGS.TS. Lê Minh Khanh
6
PGS.TS. Nguyễn Quốc Toản
7
PGS.TS. Hà Quang Thụy
8
GS.TS. Nguyễn Thanh Thủy
9
PGS.TS. Trần Quang Vinh
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/doi-ngu-can-bo/ ---
Đội ngũ cán bộ - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
Trường Đại học Công nghệ hiện có 328 cán bộ trong đó có 258 giảng viên, trợ giảng, nghiên cứu viên và 70 cán bộ hành chính, phục vụ. Nhà trường luôn tự hào có đội ngũ cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên trình độ cao có học vị tiến sĩ trở lên chiếm tỷ lệ 57%, trong đó tỉ lệ giáo sư và phó giáo sư đạt 15,5%. Bên cạnh đó, Nhà trường còn có đội ngũ giáo sư kiêm nhiệm đến từ các trường đại học và viện tiên tiến trên thế giới. Dưới đây là danh sách cán bộ, giảng viên của trường có học vị tiến sĩ trở lên.
I. Danh sách Giáo sư
Đơn vị công tác
Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức
Khoa Công nghệ Xây dựng – Giao thông
GS.TS Lê Huy Hàm
GS.TS Hoàng Nam Nhật
Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ nano
GS. TS Nguyễn Thanh Thủy
Khoa Công nghệ Thông tin
GS.TS Chử Đức Trình
GS.TS. Lê Sỹ Vinh
II. Danh sách Phó Giáo sư
PGS.TS. Lê Đình Anh
Viện Công nghệ hàng không – vũ trụ
PGS.TS. Nguyễn Việt Anh
PGS.TS. Đặng Thế Ba
Khoa Cơ học kỹ thuật và Tự động hóa
PGS.TS. Nguyễn Hải Châu
Khoa Công nghệ thông  tin
PGS.TS. Lâm Sinh Công
PGS.TS. Nguyễn Kiên Cường
PGS.TS. Phan Hải Đăng
PGS.TS. Đỗ Thị Hương Giang
PGS.TS. Lê Thanh Hà
PGS.TS. Nguyễn Việt Hà
11
PGS.TS. Đặng Đức Hạnh
12
PGS.TS. Võ Đình Hiếu
13
PGS.TS. Trần Trọng Hiếu
14
PGS.TS. Phan Xuân Hiếu
15
PGS.TS. Nguyễn Ngọc Hóa
16
PGS. TS. Nguyễn Nam Hoàng
17
PGS.TS. Phạm Ngọc Hùng
18
PGS.TS. Nguyễn Đình Lãm
19
PGS.TS. Đinh Thị Thái Mai
20
PGS.TS. Nguyễn Phương Hoài Nam
21
PGS.TS. Trần Văn Quảng
22
PGS.TS. Nguyễn Hoài Sơn
23
PGS.TS. Nguyễn Phương Thái
24
PGS.TS. Nguyễn Thị Nhật Thanh
25
PGS.TS. Nguyễn Trí Thành
26
PGS.TS. Phạm Mạnh Thắng
27
PGS.TS. Trương Ninh Thuận
Viện Công nghệ Hàng không vũ trụ
PGS.TS. Mai Anh Tuấn
29
PGS.TS. Phạm Châu Thùy
30
PGS.TS. Phạm Minh Triển
PGS.TS. Nguyễn Linh Trung
32
PGS.TS. Bùi Thanh Tùng
Trung tâm nghiên cứu Điện tử – viễn thông
33
PGS.TS. Phạm Văn Vĩnh
34
PGS.TS. Hoàng Văn Xiêm
III. Danh sách Tiến sĩ
TS. Nguyễn Đức Anh
TS. Nguyễn Ngọc An
TS. Hồ Thị Anh
TS. Nguyễn Thị Ngọc Ánh
TS. Vũ Thị Thùy Anh
Khoa Công nghệ xây dựng – giao thông
TS. Nguyễn Văn Bắc
TS. Đặng Trần Bình
TS. Trần Thị Minh Châu
TS. Ma Thị Châu
TS. Nguyễn Tuấn Cảnh
TS. Mẫn Đức Chức
TS. Đặng Cao Cường
TS. Nguyễn Đức Cường
TS. Hà Minh Cường
Viện Công nghệ hàng không vũ trụ
TS. Lê Việt Cường
TS. Tạ Việt Cường
TS. Ngô Thị Duyên
TS. Nguyễn Thị Ngọc Diệp
TS. Đỗ Đức Đông
TS. Hoàng Thị Điệp
TS. Đỗ Huy Điệp
TS. Nguyễn Quang Định
TS. Dương Việt Dũng
TS. Nghiêm Nguyễn Việt Dũng
TS. Đinh Triều Dương
TS. Lê Thùy Dương
TS. Nguyễn Xuân Dương
TS. Lê Vũ Hà
TS. Chu Đức Hà
TS. Lưu Mạnh Hà
TS. Lê Hồng Hải
TS. Đặng Thanh Hải
TS. Bùi Thu Hằng
35
TS. Dư Phương Hạnh
TS. Nguyễn Thị Hậu
37
TS. Lê Thị Hiên
Khoa Công nghệ nông nghiệp
38
TS. Đinh Trần Hiệp
39
TS. Lê Quang Hiếu
40
TS. Nguyễn Thị Minh Hồng
41
TS. Lê Thị Hợi
42
TS. Vũ Văn Huy
43
TS. Nguyễn Kiêm Hùng
44
TS. Nguyễn Văn Hùng
45
TS. Trần Cường Hưng
46
TS. Hoàng Gia Hưng
47
TS. Phạm Duy Hưng
48
TS. Bùi Quang Hưng
49
TS. Vũ Thị Huyền
50
TS. Nguyễn Lê Khanh
51
TS. Tô Văn Khánh
52
TS. Trần Đăng Khoa
53
TS. Lê Nguyên Khôi
54
TS. Mai Linh
55
TS. Phạm Mạnh Linh
56
TS. Trần Quốc Long
57
TS. Phan Thế Long
58
TS. Lê Xuân Lực
59
TS. Trần Trúc Mai
TS. Nguyễn Thị Yến Mai
61
TS. Lê Trần Mạnh
62
TS. Dương Tuấn Mạnh
63
TS. Hoàng Văn Mạnh
64
TS. Dương Lê Minh
65
TS. Đỗ Nam
66
TS. Phạm Cẩm Ngọc
67
TS. Vũ Thị Hồng Nhạn
68
TS. Bùi Trung Ninh
69
TS. Nguyễn Đăng Phú
70
TS. Huỳnh Bá Phúc
71
TS. Phạm Đức Quang
72
TS. Trần Quốc Quân
73
TS. Nguyễn Hoàng Quân
74
TS. Hà Thị Quyến
75
TS. Trần Cao Quyền
76
TS. Lê Hoàng Quỳnh
77
TS. Trần Thị Thúy Quỳnh
78
TS. Nguyễn Văn Sơn
79
TS. Vũ Nguyên Thức
80
TS. Bùi Ngọc Thăng
81
TS. Nguyễn Văn Thắng
82
TS. Lê Đình Thanh
83
TS. Nguyễn Hồng Thịnh
84
TS. Nguyễn Đại Thọ
85
TS. Vũ Thị Thao
86
TS. Phạm Ngọc Thảo
87
TS. Nguyễn Văn Thương
88
TS. Lê Đức Trọng
89
TS. Nguyễn Huy Tiệp
90
TS. Lê Khánh Trình
91
TS. Bùi Đình Tú
92
TS. Nguyễn Ngọc Tân
93
TS. Nguyễn Minh Trần
94
TS. Lê Trung Thành
TS. Phùng Đức Thuận
96
TS. Lê Văn Tuân
97
TS. Vũ Quốc Tuấn
98
TS. Trần Thanh Tùng
99
TS. Nguyễn Thanh Tùng
100
TS. Hoàng Xuân Tùng
101
TS. Nguyễn Thị Thanh Vân
102
TS. Đồng Quốc Việt
103
TS. Trần Hoàng Việt
104
TS. Nguyễn Văn Vinh
105
TS. Trần Mai Vũ
106
TS. Phạm Hoàng Vân
107
TS. Bùi Văn Vượng
108
TS. Nguyễn Văn Yên
IV. Danh sách Giáo sư kiêm nhiệm (Adjunct Professors)
GS.TS. Ying-Dar Lin
Trường ĐH Giao thông, Đài Loan
PGS.TS. Kumbesan Sandrasegaran
Trường ĐH Công nghệ Sydney, Úc
GS. Đỗ Ngọc Minh
Trường ĐH Illinnois, Hoa Kỳ
PGS.TS. Quang Hà
PGS.TS. Theo van Walsum
Trung tâm y học Erasmus, Hà Lan
GS.TS. Karim Abed-Meraim
Trường ĐH Orleans, Cộng hòa Pháp
GS.TS. Nguyễn Lê Minh
Viện KH&CN Tiên tiến Nhật Bản (JAIST)
GS.TS. Dominique Laffly
Trường ĐH Toulouse 2, Cộng Hòa Pháp
GS.TS. Phạm Công Kha
Trường ĐH Điện tử – Truyền thông, Tokyo, Nhật Bản
GS.TS. Michael Ellis
Cục khảo sát Địa chất Vương Quốc Anh
TS. Nguyễn Điệp
GS.TS. Eryk Dutkiewicz
GS.TSKH. Nguyễn Đông Anh
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
GS.TSKH. Nguyễn Tiến Khiêm
Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN
GS.TSKH. Dương Ngọc Hải
PGS.TS. Nguyễn Đình Kiên
Viện Cơ học
PGS.TS. Hà Ngọc Hiến
Viện Công nghệ Môi trường
PGS.TS. Đào Như Mai
PGS.TS. Đinh Văn Mạnh
PGS.TS. Phạm Anh Tuấn
TT Vệ tinh Quốc gia
PGS.TS. Bùi Đình Trí
PGS.TS. Trần Thu Hà
PGS.TS. Nguyễn Việt Khoa
PGS.TS. Nguyễn Thế Đức
Viện dầu khí Việt Nam
PGS.TS. Phạm Hoàng Anh
Trường Đại học Xây Dựng
PGS.TS. Nguyễn Hoàng Hải
Đại học Quốc gia Hà Nội
PGS.TS. Vũ Văn Tích
PGS.TS. Phạm Đức Thắng
Trường Đại học Phenikaa
PGS.TS. Hoàng Xuân Huấn
PGS.TS. Lê Anh Cường
Trường Đại học Tôn Đức Thắng
Bởi Tuyết Nga
18/10/2017
110820 Views
Tuyết Nga
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/dao-tao-dai-hoc/ ---
Đào tạo đại học - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
ĐTĐH
Trường Đại học Công nghệ – ĐHQGHN tổ chức đào tạo các ngành học hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực trong bối cảnh cách mạng công nghiệp lần thứ tư bao gồm các ngành thuộc các lĩnh vực công nghệ thông tin, truyền thông, tự động hóa và một số ngành công nghệ cao liên ngành.
Chương trình đào tạo được thiết kế đáp ứng nhu cầu xã hội và xu thế phát triển chuyên môn ngành nghề và hội nhập quốc tế.
Các ngành đào tạo, văn bằng và chương trình đào tạo như sau:
TT
Ngành/chương trình
Văn bằng tốt nghiệp
Thời gian đào tạo chuẩn (năm)
Công nghệ thông tin CLC
Cử nhân
Khoa học máy tính CLC
Hệ thống thông tin CLC
Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu CLC
Kỹ sư
4,5
Công nghệ thông tin
Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản
Trí tuệ nhân tạo
Công nghệ kỹ thuật điện tử – viễn thông CLC
Kỹ thuật máy tính
Kỹ thuật robot
Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử CLC
Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa
Cơ kỹ thuật
Vật lý kỹ thuật
Kỹ thuật năng lượng
Công nghệ kỹ thuật xây dựng
Công nghệ hàng không vũ trụ
Công nghệ nông nghiệp
Thiết kế công nghiệp và đồ họa
(ngành đào tạo thí điểm)
Công nghệ vật liệu và Vi điện tử
Công nghệ kỹ thuật sinh học
Khoa học và kỹ thuật dữ liệu
Công nghệ kỹ thuật điện tử – viễn thông (CTĐT Thiết kế vi mạch)
(CLC: chất lượng cao)
Chương trình đào tạo được thiết kế và vận hành theo phương thức tín chỉ, sinh viên có thể chủ động thiết kế lộ trình học tập, học gia tăng các môn học lựa chọn hoặc các môn học thuộc các chương trình đào tạo khác theo nhu cầu và năng lực cá nhân. Đồng thời, sinh viên có cơ hội học và được cấp văn bằng thứ 2 (bằng kép) với một số chương trình trong Trường ĐHCN cũng như các trường đại học khác trong ĐHQGHN.
Với chương trình đào tạo chất lượng cao, sinh viên được học bổ sung một số học phần nâng cao về chuyên môn và kỹ năng, trong đó tối thiêu 40% môn học chuyên ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh.
Sinh viên được thực hành thực tập trên hệ thống trang thiết bị và phòng máy tính hiện đại, được cung cấp tài nguyên học liệu số. 100% môn học có website hỗ trợ giảng dạy, học tập.
Từ học kỳ hè năm thứ 3, sinh viên được thực tập tại doanh nghiệp.Trường ĐHCN hợp tác chặt chẽ với một số tập đoàn công nghệ, doanh nghiệp hàng đầu để cung cấp môi trường thực tập và hỗ trợ định hướng nghề nghiệp cho sinh viên.
08/11/2022
329435 Views
Chương trình đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông (CLC TT23)
Chương trình đào tạo ngành Công nghệ hàng không vũ trụ
Chương trình đào tạo Khoa học và Kỹ thuật dữ liệu – Ngành Khoa học dữ liệu
Chương trình đào tạo Công nghệ kỹ thuật sinh học – Ngành Công nghệ sinh học
Cổng thông tin đào tạo
--- Dữ liệu từ: https://uet.vnu.edu.vn/dao-tao-sau-dai-hoc/ ---
Đào tạo sau đại học - Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN - Univeristy of Engineering and Technology
ĐTSĐH
Trường Đại học Công nghệ – ĐHQGHN tổ chức đào tạo 11 chuyên ngành thạc sĩ và 9 chuyên ngành tiến sĩ.
Chuyên ngành đào tạo thạc sĩ:
Khoa học máy tính
Hệ thống thông tin
Kỹ thuật phần mềm
Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu
An toàn thông tin
Kỹ thuật điện tử
Kỹ thuật viễn thông
Kỹ thuật cơ điện tử
Vật liệu và linh kiện nano
Kỹ thuật xây dựng
Chuyên ngành đào tạo tiến sĩ
Học viên cao học, nghiên cứu sinh được tham gia các nhóm nghiên cứu tại các bộ môn và phòng thí nghiệm thuộc Trường ĐHCN cũng như tại các đơn vị đối tác. Trường ĐHCN khuyến khích và cung cấp môi trường cho học viên, nghiên cứu sinh làm việc toàn thời gian tại Trường.
Trường ĐHCN hợp tác mật thiết với một số trường đại học và viện nghiên cứu hàng đầu trong và ngoài nước. Học viên, nghiên cứu sinh có cơ hội nghiên cứu trong môi trường quốc tế và thực tập tại các trường đại học đối tác, 100% nghiên cứu sinh tốt nghiệp có công trình công bố tại các hội nghị, tạp chí quốc tế uy tín.
Nghiên cứu sinh, học viên cao học có kết quả nghiên cứu xuất sắc có cơ hội tham gia trực tiếp các đề tài nghiên cứu, được hỗ trợ kinh phí thực hiện nghiên cứu và xuất bản.
46023 Views
Chương trình đào tạo ngành Kỹ thuật xây dựng
Chương trình đào tạo ngành Khoa học máy tính
Chương trình đào tạo ngành Vật liệu và linh kiện nano
Văn bản, biểu mẫu
--- Dữ liệu từ: https://hus.vnu.edu.vn/gioi-thieu/lich-su-phat-trien.html ---
Website 60 năm
Website 65 năm
Nhiệm vụ chiến lược
Lời chào mừng
Sứ mệnh & Tầm nhìn
Sơ đồ tổ chức
Ban giám hiệu
Đảng - Đoàn thể
Phòng ban chức năng
Khoa trực thuộc
THPT Chuyên KHTN
Trung tâm nghiên cứu
Dự án và công ty
Hội đồng khoa học đào tạo
Danh hiệu nhà giáo
Đội ngũ giáo sư, phó giáo sư
Nhóm nghiên cứu mạnh
Danh sách cán bộ
Cựu giáo chức
Các khuôn viên
Tin mới nhất
Sự kiện
Bậc đại học
Toán, Toán ứng dụng và Tin học
Vật lí và Công nghệ
Hóa học và Công nghệ
Sinh học và Công nghệ
Địa lý, Quản lý đất đai và GISc
Ngành Địa chất
Quản lý Tài nguyên Môi trường, Địa chất Ứng dụng
Khí tượng, Khoa học và Công nghệ biển, Tài nguyên và Môi trường nước
Toán - Cơ - Tin học
Vật lý và Công nghệ
Khoa học Trái đất - Tài nguyên & Môi trường
THPT chuyên KHTN
Hội nghị khoa học
Trong nước
Quốc tế
Đề tài dự án
Phòng thí nghiệm
Giải thưởng KH-CN
Bài báo ISI/SCOPUS
Bài báo Quốc tế khác
Bài báo Trong nước
Bài báo đăng trong kỷ yếu HNKH Quốc tế
Bài báo đăng trong kỷ yếu HNKH Trong nước
Sách chuyên khảo
Đăng ký Sở hữu trí tuệ
Danh mục thiết bị chính
Hợp tác và Phát triển
Mạng lưới đối tác
Thỏa thuận hợp tác
Chương trình hợp tác
Trao đổi cán bộ
Trao đổi sinh viên (ngắn hạn/ nghiên cứu)
Trao đổi sinh viên (tích luỹ tín chỉ)
Các dự án hợp tác
Đào tạo liên kết
Erasmus+
Tin trao đổi và học bổng
Tiến sĩ danh dự
Quy định và Hướng dẫn
Học sinh- sinh viên
Quy chế, quy định
Học bổng - Giải thưởng
Đoàn - Hội
Đời sống
Các câu lạc bộ
Vay vốn
Tư vấn hỗ trợ việc làm
Nghiên cứu khoa học
Gương mặt sinh viên tiêu biểu
Việc làm
Khảo sát sinh viên tốt nghiệp
Tài liệu- Biểu mẫu
Quy định- quy chế
Cán bộ
Biểu mẫu
Quản trị Bảo vệ
Nhận diện thương hiệu
Quy định
Tệp và Hình ảnh
1.1.LỊCH SỬ VÀ CHẶNG ĐƯỜNG PHÁT TRIỂN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC TỔNG HỢP HÀ NỘI (1956-1995)
Năm 1954, sau ngày ký hiệp định Geneve, các cơ quan đầu não kháng chiến lần lượt trở về tiếp quản Thủ đô Hà Nội. Các trung tâm đại học ở các vùng kháng chiến lần lượt trở về Hà Nội cùng với một số cơ sở đại học được tiếp quản Thủ đô để lập thành bốn trường đại học: Đại học Văn Khoa, Đại học Khoa học, Đại học Sư phạm Văn khoa và Khoa học, Đại học Y - Dược.
Miền Bắc được hoàn toàn giải phóng và bắt đầu sự nghiệp xây dựng CNXH. Trước yêu cầu phát triển khoa học cần có một nền giáo dục đại học phát triển, ngày 04/06/1956, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 2183/TC thành lập 15 trường trung học chuyên nghiệp và 5 trường đại học: Đại học Tổng hợp, Đại học Bách khoa, Đại học Sư phạm, Đại học Y - Dược, Đại học Nông - Lâm. Giáo sư Ngụy Như Kon Tum được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội - Trường Đại học Khoa học cơ bản đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
1.1.1 GIAI ĐOẠN 1956 - 1965: Chặng đường phát triển đầu tiên.
Ngày 15/10/1956, lễ khai giảng năm học đầu tiên của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được tổ chức tại Đại giảng đường của khu Đại học Việt Nam (19 Lê Thánh Tông, Hà Nội ngày nay) với 430 sinh viên ở ba khoa chuyên ngành: Toán - Lý, Hóa - Vạn; Văn - Sử. Do đó, ngày 15/10 được chọn là ngày truyền thống của Trường.
Cuối năm học 1958 - 1959, có 219 sinh viên khóa I được công nhận tốt nghiệp và phần lớn những sinh viên tốt nghiệp các khóa đầu tiên đều trở thành những cán bộ nòng cốt trong hệ thống giáo dục đại học còn non trẻ của Việt Nam sau này. Trong những sinh viên tốt nghiệp đầu tiên, không ít người trước đó còn là công nhân, nông dân hoặc anh lính cụ Hồ; khi tham gia vào “mặt trận mới” đã có được những thắng lợi đầu tiên, báo hiệu sự ra đời của thế hệ trí thức cách mạng xuất thân từ công nông, tự tin chiếm lĩnh trận địa khoa học kỹ thuật, góp phần xây dựng một nước Việt Nam độc lập ngay sau khi thoát khỏi sự đô hộ của phong kiến thực dân.
Năm học 1960 - 1961, Nhà trường tuyển mới 967 sinh viên khóa V và đón sinh viên quốc tế đến học. Trong thời gian này, công tác nghiên cứu khoa học mới triển khai nhưng đạt kết quả đáng khích lệ và được đánh dấu bằng các sự kiện: Thành lập Hội đồng Khoa học cấp trường (1960); Hội nghị khoa học cấp trường lần thứ Nhất (1960); Hội nghị khoa học sinh viên (1961),.. Kết quả nghiên cứu được trình bày trong các hội nghị khoa học này đã trở thành xuất phát điểm cho các luận án phó tiến sĩ (nay là tiến sĩ) sau này của cán bộ, sinh viên.
Những năm 1964 - 1965, một số sinh viên khóa đầu tiên được gửi đi đào tạo tại Liên Xô và các nước xã hội chủ nghĩa đã lần lượt bảo vệ thành công luận án phó tiến sĩ và trở về, bổ sung vào đội ngũ cán bộ giảng dạy đang trưởng thành của Nhà trường. Tinh thần và phong cách làm việc của các chuyên gia quốc tế trong việc giảng dạy, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn cho cán bộ, sinh viên đã cổ vũ các nhà khoa học trẻ của Nhà trường tự tin bước đi trên mặt trận khoa học kỹ thuật - một lĩnh vực còn rất mới đối với Việt Nam lúc bấy giờ.
Ở giai đoạn này, dù điều kiện cơ sở vật chất khiêm tốn, nhưng với phương châm “thắt lưng buộc bụng”, Nhà trường đã cố gắng xây dựng một số phòng thí nghiệm cho khoa Vật lý, Hóa học, Sinh học, thành lập bảo tàng động thực vật, bảo tàng khảo cổ, xưởng cơ - vô tuyến, xây dựng nhà in, mở rộng thư viện...
Năm 1965, đất nước bước vào một giai đoạn mới của Cách mạng. Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội kết thúc năm học 1964 – 1965, cũng là kết thúc giai đoạn đầu tiên trong tiến trình xây dựng và phát triển Nhà trường - giai đoạn phát triển trong hòa bình.
1.1.2 GIAI ĐOẠN 1965 - 1975: Xây dựng và phát triển Trường trong điều kiện chiến tranh
Sau “sự kiện Vịnh Bắc Bộ”, chiến tranh đã leo thang ra miền Bắc. Trong tình hình cả nước có chiến tranh, tháng 8/1965, toàn thể cán bộ, sinh viên “gánh cả trường trên vai” sơ tán lên Đại Từ (Bắc Thái). Sau thời gian dựng nhà, dựng lớp, ngày 15/10/1965, lễ khai giảng năm học mới được diễn ra giữa đại ngàn Việt Bắc. Dù khó khăn nhưng năm học 1965 – 1966 kết thúc với 75% tổng số sinh viên đã đạt điểm khá giỏi. Đặc biệt, tháng 9/1965, Chính phủ quyết định mở lớp cấp 3 phổ thông dạy học sinh năng khiếu toán học bậc Trung học Phổ thông cho Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (khối phổ thông chuyên toán A0).
Trong công tác nghiên cứu khoa học, bên cạnh những đề tài cơ bản của lớp cán bộ giảng dạy trẻ đang trong thời kỳ tự đào tạo, các đề tài nghiên cứu những vấn đề khoa học liên quan tới thực tiễn nóng bỏng của đời sống xã hội, sản xuất chiến đấu được triển khai ở hầu hết các chuyên ngành đào tạo của Nhà trường. Các đề tài gắn chuyên môn của mình vào sự nghiệp Cách mạng thiêng liêng của Tổ quốc như: Khoa Toán giải quyết vấn đề vượt sông phục vụ giao thông vận tải; tính toán dòng chảy phục vụ công tác thủy lợi;… Khoa Vật lý nghiên cứu về truyền sóng phục vụ thông tin liên lạc. Khoa Hóa học nghiên cứu cao su chịu dầu phục vụ quốc phòng và giao thông vận tải. Khoa Sinh học ứng dụng vi sinh vào sản xuất nước chấm, nghiên cứu rau rừng phục vụ quân đội. Khoa Địa lý - Địa chất triển khai đề tài: điều tra tài nguyên thiên nhiên Việt Bắc; điều tra địa chất, thăm dò khoáng sản vùng đồng bằng sông Hồng và duyên hải Bắc bộ phục vụ công tác phân vùng kinh tế, quy hoạch địa lý và phát triển kinh tế địa phương,...
Cuối năm 1968, sau những thất bại nặng nề trên cả hai miền Nam - Bắc, đế quốc Mỹ buộc phải chấm dứt ném bom vô điều kiện ở miền Bắc nước ta. Thầy trò Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội lại “gánh trường trên vai” trở về Hà Nội. Cho đến giữa năm 1970, toàn trường đã trở về làm việc tại các cơ sở cũ.
Giữa lúc đang dần đi vào hoạt động ổn định tại Hà Nội thì đế quốc Mỹ lại ồ ạt đánh phá miền Bắc lần thứ hai. Nhà trường một lần nữa phải rời Thủ đô, sơ tán về Ứng Hòa (Hà Tây cũ), sau đó chuyển về Hiệp Hòa (Hà Bắc cũ) và Phú Bình (Bắc Thái) với trang thiết bị, đồ dùng dạy học được vận chuyển bằng phương tiện thô sơ. Tại vùng sơ tán, các lớp học được chia nhỏ thành từng ca đảm bảo sự gọn nhẹ, cơ động theo nếp sống thời chiến với khẩu hiệu “an toàn tối đa, chất lượng đảm bảo, thi cử nghiêm túc”. Đến đầu năm 1973, toàn trường về Hà Nội.
Song song với giảng dạy và học tập, việc nghiên cứu khoa học phục vụ thực tế đã được thầy trò Nhà trường thực hiện tích cực. Thầy trò của trường đã tổ chức 78 đoàn với 1.250 người triển khai các đề tài phục vụ thực tế sản xuất và chiến đấu, hoạt động trên 85 địa bàn trải dài từ khu IV đến Lạng Sơn. Nhiều tập thể, cá nhân đã được tặng thưởng bằng khen, huân chương về thành tích nghiên cứu khoa học phục vụ sản xuất và chiến đấu.
Năm 1974, thầy giáo Hoàng Hữu Đường, cán bộ giảng dạy khoa Toán - Cơ (nay là Toán - Cơ - Tin học) là người đầu tiên bảo vệ luận án phó tiến sĩ trong nước tại Hội đồng chấm luận án cấp nhà nước được tổ chức tại Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Nhiều bản nhận xét của các nhà toán học nước ngoài đánh giá cao chất lượng khoa học của luận án này. Sự kiện đã ghi dấu ấn trong công tác đào tạo sau đại học của Nhà trường.
Năm 1974 cũng là năm Việt Nam bắt đầu cử học sinh trung học phổ thông dự thi Olympic Toán quốc tế, với nòng cốt là học sinh lớp chuyên toán A0 của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế đầu tiên của Việt Nam thuộc về Hoàng Lê Minh, học sinh của Nhà trường. Bảng vàng thành tích này được làm dày thêm bằng thành tích của các Khối THPT Chuyên sau này. Năm học 1974 - 1975 đã kết thúc thắng lợi trong niềm vui đại thắng của toàn dân tộc: miền Nam hoàn toàn giải phóng, Tổ quốc Việt Nam thống nhất.
Trong những năm tháng chống Mỹ cứu nước, từ giảng đường Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã có 1.333 cán bộ và sinh viên “xếp bút nghiên lên đường đánh Mỹ”. Họ đã dũng cảm chiến đấu vì Tổ quốc; có những người đã ngã xuống bên chiến hào, làm nên một “dáng đứng Việt Nam tạc vào thế kỷ” như Lê Anh Xuân, Chu Cẩm Phong, Nguyễn Trọng Định,... Biết bao sinh viên ưu tú khác của trường như Nguyễn Văn Thạc, Hoàng Kim Giao đã ra đi, ngã xuống hóa thân vào màu xanh của dáng hình xứ sở “mãi mãi tuổi hai mươi”, mãi ghi vào truyền thống Nhà trường như một khúc hùng ca bi tráng của những năm tháng kháng chiến.
1.1.3 GIAI ĐOẠN 1975 - 1985: Ổn định và phát triển Trường sau chiến tranh
Năm học 1975 - 1976, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội khai giảng trong không khí cả nước hân hoan mừng chiến thắng, đất nước bước vào thời kỳ xây dựng Chủ nghĩa Xã hội. Nhà trường được Đảng và Nhà nước giao nhiệm vụ: vừa thực hiện xây dựng Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trở thành một trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học hàng đầu của đất nước, vừa thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm trong việc khôi phục và xây dựng các trường đại học ở miền Nam.
Nhiều người con miền Nam đã trưởng thành trên đất Bắc, trên cương vị một cán bộ giảng dạy, một nhà khoa học giàu kiến thức và kinh nghiệm thực tế trở về chi viện cho miền Nam. Trong đợt chi viện hơn 100 cán bộ giảng dạy cho miền Nam, 3 cán bộ của Trường đã được giao trọng trách giữ chức vụ Hiệu trưởng của 3 trường đại học cơ bản lớn nhất ở miền Nam: Trường Đại học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học Tổng hợp Huế, Trường Đại học Đà Lạt. Cùng với con người, hơn 23.000 cuốn sách giáo khoa, chuyên khảo tiếng Việt và tiếng Nga, hàng nghìn cuốn tạp chí khoa học và dụng cụ thiết bị khoa học phục vụ giảng dạy, nghiên cứu đã được chi viện cho các trường đại học ở miền Nam. Bên cạnh đó, Nhà trường còn tiếp nhận sinh viên xuất sắc từ các trường đại học phía Nam để đào tạo trở thành những cán bộ giảng dạy cho các trường đại học này.
Năm 1976, kỷ niệm 20 năm thành lập, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã khẳng định vượt qua nhiều khó khăn thử thách để không ngừng vươn lên cả về quy mô và chất lượng. Với uy tín khoa học của mình, Trường mở rộng quan hệ hợp tác với nhiều cơ sở đào tạo danh tiếng trên thế giới: Đại học Tổng hợp Lomonosov, Novosibirk (Liên Xô), Humboldt (Đức), Lodz (Ba Lan), Amsterdam (Hà Lan), Paris Sud VII (Pháp),... Việc mở rộng hợp tác quốc tế đã cho phép Nhà trường có điều kiện trao đổi, hợp tác nghiên cứu, đào tạo với các nước có trình độ khoa học tiên tiến, đồng thời tranh thủ sự giúp đỡ về cơ sở vật chất, kỹ thuật của bạn bè quốc tế.
Đầu năm 1979, trước cuộc chiến tranh biên giới phía Tây Nam và phía Bắc của đất nước, hơn 300 cán bộ, sinh viên Nhà trường lại tạm “xếp bút nghiên” lên đường nhập ngũ; hơn 1.000 cán bộ, sinh viên tham gia xây dựng phòng tuyến Sông Cầu bảo vệ Thủ đô với phiên hiệu Trung đoàn 10 - Đoàn Nguyễn Huệ.
Những năm đầu thập kỷ 80 của thế kỷ trước, trong bối cảnh khó khăn chung của cả nước, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đứng trước thách thức vô cùng to lớn, đặc biệt là trong đời sống của cán bộ, sinh viên, nhưng thầy trò vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, học sinh khối THPT Chuyên Toán vẫn mang về những giải quốc gia, quốc tế cao nhất.
Có thể nói, trong 10 năm (từ 1975 đến 1985), Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã đứng trước những thử thách và khó khăn vô cùng to lớn. Nhưng bằng sự nỗ lực không ngừng của toàn thể cán bộ, sinh viên, Trường đã vượt qua được thời kỳ sóng gió nhất để tự khẳng định vai trò tiên phong, là “cánh chim đầu đàn” trong nền giáo dục đại học Việt Nam.
1.1.4 GIAI ĐOẠN 1985 - 1995: Đổi mới và phát triển
Tháng 12/1986, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI đã đề ra “Đường lối đổi mới” nhằm đưa đất nước thoát khỏi thời kỳ khủng hoảng. Đó là cơ sở để Nhà trường tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học và lao động sản xuất, tăng cường kinh phí xây dựng Nhà trường, giải quyết một phần khó khăn cho đời sống cán bộ.
Năm 1987, Nhà trường triển khai nhiều hoạt động thay đổi tích cực như: mở một số khoa, bộ môn và ngành đào tạo đáp ứng nhu cầu của xã hội trong thời kỳ đổi mới (ngành Tin học, khoa Pháp lý,…). Công tác nghiên cứu khoa học được chuyển hướng, trong đó, một số đề tài được định hướng để phục vụ ba chương trình kinh tế lớn của đất nước và các vấn đề kinh tế, xã hội của thủ đô Hà Nội - đặc biệt là các đề tài nghiên cứu cơ sở lý luận và thực tiễn của khái niệm “đổi mới tư duy”.
Giai đoạn 1988 - 1992, Nhà trường chủ trương triển khai ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật phù hợp với tiềm năng khoa học cơ bản. Trường hình thành các chương trình nghiên cứu tổng hợp lớn như: Môi trường; điều tra tổng hợp các tỉnh ven biển miền Trung,... cùng với các đề tài khoa học hướng vào các vấn đề phục vụ yêu cầu dân sinh (chế tạo cảm biến, chế tạo nam châm đất hiếm, xây dựng quy trình sản xuất màng siêu lọc máu,...). Đặc biệt, Trường được Nhà nước giao nghiên cứu những đề tài có tính chiến lược như: “Tổng kết 30 năm hợp tác hóa nông nghiệp nước ta trong thời kỳ đổi mới”, “Chiến lược đào tạo, bồi dưỡng thế hệ trẻ”,...
Trong suốt chặng đường gần 40 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đã không ngừng lớn mạnh về cơ cấu tổ chức, đội ngũ cán bộ và cơ sở vật chất. Từ khi mới thành lập, Trường có 3 khoa. Đến cuối năm 1993, Trường đã có 15 khoa, 1 bộ môn trực thuộc, 3 khối trung học phổ thông chuyên, 7 phòng chức năng, 14 viện, trung tâm nghiên cứu và 11 đơn vị phục vụ. Đội ngũ cán bộ, công chức của Trường có phẩm chất đạo đức tốt, trình độ chuyên môn cao với 1.236 cán bộ, viên chức; trong đó có 791 cán bộ giảng dạy gồm: 35 tiến sĩ khoa học, 324 phó tiến sĩ, 38 giáo sư, 164 phó giáo sư, 188 giảng viên chính, 401 giảng viên; đội ngũ cán bộ nghiên cứu có 14 nghiên cứu viên chính, 107 nghiên cứu viên. Đây chính là lực lượng đã có nhiều đóng góp to lớn vào sự nghiệp đào tạo và nghiên cứu khoa học chất lượng cao của đất nước.
Đứng trước yêu cầu phát triển mạnh mẽ của đất nước và hội nhập quốc tế sâu rộng trong mọi lĩnh vực, ngày 10/12/1993, Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định số 97/CP quyết định thành lập Đại học Quốc gia Hà Nội - một đại học mang tầm quốc gia và vươn lên đẳng cấp quốc tế trong tương lai. Sự ra đời của Đại học Quốc gia Hà Nội là sự tiếp nối quá trình phát triển của một số trường đại học lớn ở miền Bắc Việt Nam, trong đó có Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Tháng 9/1995, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được chia tách thành Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên được trao trách nhiệm kế thừa truyền thống, kế thừa tư cách pháp nhân của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Ngày 16/8/1995, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ký Quyết định bổ nhiệm GS.TSKH Đào Trọng Thi, nguyên Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Qua gần 40 năm tồn tại và phát triển, tên gọi “Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội” đã gắn bó với nhiều thế hệ cán bộ công nhân viên, sinh viên Nhà trường và xã hội. Ngày nay, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội vẫn tồn tại trong tâm tưởng của nhiều cán bộ, cựu sinh viên và nhân dân như một “biểu tượng hoàng kim đầy vững chãi” của nền giáo dục đại học Việt Nam. Những năm tháng gian khổ nhưng đầy vẻ vang của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội đọng lại trong miền hoài niệm đã chắp cánh để toàn thể cán bộ, sinh viên xây dựng một Trường Đại học Khoa học Tự nhiên vươn lên tầm khu vực và quốc tế, góp phần đổi mới toàn diện nền giáo dục đại học Việt Nam, đáp ứng sự nghiệp xây dựng và phát triển của đất nước trên tầm cao mới.
1.2.SỰ RA ĐỜI VÀ PHÁT TRIỂN CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN, ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI (1995 - 2021)
1.2.1 GIAI ĐOẠN 1995 - 2005: Xây dựng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên theo định hướng nghiên cứu
Từ tháng 9 năm 1995, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên chính thức đi vào hoạt động với tư cách là một trường đại học thành viên nòng cốt của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Với phương châm duy trì sự ổn định để phát triển, Đại hội Đảng bộ Trường Đại học Khoa học Tự nhiên lần thứ nhất vào tháng 12/1995 đã xác định mục tiêu của giai đoạn 1996 - 2000 là “Xây dựng và phát triển Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thành một trường khoa học cơ bản và công nghệ có tiềm lực mạnh. Giữ vững và từng bước nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, trở thành trường đầu đàn trong khối các trường khoa học cơ bản và côngnghệ trong cả nước; phục vụ thiết thực, hiệu quả công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và sự nghiệp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của Thủ đô Hà Nội”.
Trong hơn hai năm hoàn thiện cơ cấu và phát triển trong hệ thống tổ chức mới, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã tự khẳng định mình như là một thành viên chủ chốt của Đại học Quốc gia Hà Nội trong triển khai thực hiện nhiệm vụ xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội trở thành một trung tâm đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao.
Thời điểm này, việc định hướng công nghệ trong đào tạo và nghiên cứu khoa học được Nhà trường chú trọng. Các chương trình đào tạo công nghệ hóa học, công nghệ sinh học và sau này là công nghệ hạt nhân, công nghệ môi trường được triển khai thực hiện. Bên cạnh nghiên cứu cơ bản, các nhà khoa học đã có nhiều nghiên cứu có tính ứng dụng cao.
Từng bước hiện đại hóa thiết bị máy móc phục vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học, Nhà trường đã xây dựng nhiều dự án đầu tư trong các lĩnh vực như: hóa học dầu mỏ, hóa vật liệu, phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, phân tích môi trường... nên điều kiện nghiên cứu khoa học, chất lượng nghiên cứu và khả năng công bố kết quả trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín của Trường được tăng lên đáng kể. Số lượng đề tài nghiên cứu, số kinh phí thu được từ nghiên cứu khoa học, số công trình khoa học được công bố, số hội nghị, hội thảo khoa học quốc tế được tổ chức tại Trường đã được tăng rõ rệt hàng năm. Đây là tiền đề quan trọng cho những bứt phá về nghiên cứu khoa học ở giai đoạn tiếp theo.
Năm 1997, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là đơn vị đầu tiên của cả nước đề xuất và triển khai đề án đào tạo Cử nhân Khoa học Tài năng. Chất lượng đào tạo của chương trình này đã được dư luận trong và ngoài nước đánh giá cao, ngang với các trường đại học tiên tiến của thế giới. Sự thành công của chương trình khẳng định: Tiên phong trong đào tạo chất lượng cao là truyền thống, là bản sắc văn hóa riêng của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Với chất lượng đội ngũ cán bộ và truyền thống trên nửa thế kỷ xây dựng và phát triển, Trường phấn đấu xây dựng trở thành Trường Đại học nghiên cứu tiên tiến, góp phần tích cực vào sự nghiệp đổi mới giáo dục đào tạo và công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
1.2.2 GIAI ĐOẠN 2006 - 2016: Xây dựng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên trở thành trường đại học nghiên cứu tiên tiến
Đây là giai đoạn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên tiếp tục khẳng định là trường đại học hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo cán bộ khoa học cơ bản cho đất nước với chất lượng đội ngũ cán bộ của Nhà trường cao nhất cả nước (số giảng viên có trình độ tiến sĩ trở lên chiếm 92%; số có chức danh giáo sư, phó giáo sư gần 40%).
Trong bối cảnh khó khăn trong tuyển sinh, với phương châm đào tạo trình độ cao và chất lượng cao, không chạy theo số lượng, Trường là đơn vị duy nhất trong cả nước thực hiện đào tạo sau đại học với tỷ lệ học viên sau đại học bằng 30% tổng số sinh viên đại học chính quy và phát triển theo hướng ngày càng phù hợp với tiêu chí của một đại học nghiên cứu.
Bên cạnh các chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng đã được khẳng định chất lượng, để thực hiện đổi mới giáo dục đại học, nâng cao chất lượng đào tạo hướng tới hội nhập trình độ khu vực và quốc tế, Nhà trường triển khai thực hiện hiệu quả các dự án đào tạo đặc biệt như: Đề án đào tạo chương trình tiên tiến ngành Hóa học với đối tác là Trường Đại học Illinois at Urbana and Champaign, ngành Toán học với đối tác là Trường Đại học Washington, Seattle, ngành Khoa học Môi trường với đối tác là Trường Đại học Indiana (Hoa Kỳ). Các chương trình đào tạo đạt trình độ quốc tế được triển khai với đối tác đều là những trường đại học nổi tiếng có chất lượng cao của thế giới như: ngành Vật lý với đối tác là Đại học Brown; ngành Sinh học với đối tác là Đại học Tufts; ngành Địa chất với đối tác là Đại học Illinois at Urbana and Champaign (Hoa Kỳ); chuyên ngành Hóa hữu cơ đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ với đối tác là Đại học Rennes I (Pháp).
Trong thời kỳ này, công tác hợp tác và hội nhập quốc tế trong đào tạo của Trường được đẩy mạnh với nhiều dự án phối hợp đào tạo sau đại học như: đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ hợp tác với Đại học Greifswald của Đức; chuyên ngành khoa học và công nghệ nano hợp tác với Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Nhật Bản (JAIST) của Nhật Bản; chuyên ngành khoa học và công nghệ môi trường với Viện GIST của Hàn Quốc; chuyên ngành quản lý chất thải và xử lý vùng ô nhiễm với Đại học Kỹ thuật Dresden của Đức; chuyên ngành Hóa vật liệu hữu cơ với Đại học Toulon (Pháp); chuyên ngành Công nghệ hạt nhân và Vật lý hạt với Đại học Bordeaux (Pháp); chuyên ngành Địa chính với Viện ITC của Hà Lan; đào tạo cử nhân ngành Hoá học với Đại học Toulon của Pháp, do phía Pháp cấp bằng,... Thông qua thực hiện các đề án này, Trường đã cử nhiều cán bộ đi trao đổi, thực tập chuyên môn ngắn hạn tại các trường đại học đối tác. Trình độ chuyên môn và tiếng Anh của cán bộ giảng dạy được tăng cường, giáo trình đào tạo được đổi mới. Sinh viên tốt nghiệp các chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng, chất lượng cao, tiên tiến, đạt trình độ quốc tế của Trường có trình độ chuyên môn cao, trình độ ngoại ngữ tốt, đáp ứng khả năng làm việc và hội nhập quốc tế.
Trong giai đoạn này, Trường đã kiểm định thành công 6 chương trình đào tạo theo bộ tiêu chuẩn AUN (Asean University Network), trong đó có 2 chương trình đào tạo cử nhân ngành Hóa học và Địa chất đạt điểm cao nhất Việt Nam, đứng thứ 2 khu vực Đông Nam Á. Năm 2010, trên cơ sở của các khối trung học phổ thông chuyên, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên được thành lập và tiếp tục duy trì là nơi phát hiện bồi dưỡng nhân tài về khoa học tự nhiên. Học sinh của Trường vẫn giữ được truyền thống về chất lượng đào tạo, thông qua kết quả thi tuyển sinh đại học và các kỳ thi Olympic quốc gia, quốc tế.
Phát huy thế mạnh của một trường khoa học cơ bản hàng đầu của đất nước, công tác nghiên cứu khoa học tiếp tục được nâng cao cả về chất lượng khoa học và giá trị thực tiễn theo hướng tiếp cận trình độ quốc tế. Các hướng nghiên cứu tập trung vào 3 hướng chính: Nghiên cứu cơ bản cập nhật và từng bước hội nhập trình độ quốc tế, nghiên cứu công nghệ định hướng ứng dụng, nghiên cứu triển khai ứng dụng thực tiễn. Kết quả cho thấy Trường thuộc nhóm trường đại học cao nhất cả nước có số lượng bài báo khoa học đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế có uy tín. Từ những công trình nghiên cứu khoa học đó, nhiều tập thể và cá nhân được nhận giải thưởng Nhà nước, giải thưởng Kovalevskaia, giải thưởng Tạ Quang Bửu,... Nhiều cán bộ của Trường là chuyên gia tư vấn chính sách cho các bộ, ban, ngành, địa phương và Chính phủ về các lĩnh vực: phòng chống thiên tai, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững.
Chặng đường từ 1995 - 2016 đã đánh dấu nhiều bước thay đổi quan trọng về chất của Nhà trường (cơ sở vật chất, chất lượng đội ngũ, chất lượng nghiên cứu khoa học và tiên phong trong nâng cao chất lượng đào tạo). Kế thừa truyền thống của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, với những thành tựu to lớn trong quá trình xây dựng đơn vị và phục vụ xã hội, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng các danh hiệu thi đua cao quý: “Đơn vị Anh hùng Lao động trong thời kỳ đổi mới” (năm 2000), hai lần đón nhận “Huân chương Hồ Chí Minh” (năm 2001, 2016), “Huân chương Độc lập hạng Nhất” (năm 2011), Khối THPT Chuyên Toán - Tin là “Đơn vị Anh hùng Lao động” (năm 2005), Khoa Hóa học là “Đơn vị Anh hùng Lao động” (năm 2014)…
1.2.3. GIAI ĐOẠN 2016 - 2021: Tiếp tục phát huy truyền thống, đổi mới sáng tạo và hội nhập quốc tế
Trong giai đoạn 2016 - 2021, đứng trước những thách thức đối với giáo dục đại học nói chung và đối với một trường đại học khoa học cơ bản nói riêng, Đảng ủy và Ban Giám hiệu đã chỉ đạo các đơn vị xây dựng kế hoạch, nhiệm vụ năm học trên cơ sở bám sát kế hoạch chiến lược phát triển Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đến năm 2020, tầm nhìn 2030 và chiến lược phát triển được điều chỉnh đến năm 2025, tầm nhìn 2035. Mục tiêu phấn đấu của lãnh đạo và tập thể cán bộ Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là xây dựng Trường trở thành trường đại học nghiên cứu tiên tiến có chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học trên một số lĩnh vực ngang tầm với các trường đại học tiên tiến trong khu vực và trên thế giới.
Nhà trường đã tập trung mọi nguồn lực, nỗ lực từng bước giải quyết các vấn đề, tạo ra những đổi mới và bước tiến trên mọi lĩnh vực. Có thể điểm những nét chính của sự phát triển Nhà trường trong giai đoạn 2016 - 2021 như sau:
a) Chuyển giao thế hệ và sự chuẩn bị sẵn sàng của đội ngũ cán bộ kế cận: Thế hệ cán bộ gắn liền với giai đoạn Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội và giai đoạn đầu xây dựng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã nghỉ công tác và dần được thay thế bởi thế hệ cán bộ trẻ hơn. Việc chuyển giao thế hệ được thể hiện cả trong đội ngũ quản lý và đội ngũ cán bộ khoa học. Rất nhiều cán bộ thế hệ 8x, tốt nghiệp đại học sau năm 2000 đã thực sự trưởng thành, có những công trình và giải thưởng khoa học có uy tín, đạt tiêu chuẩn chức danh, dần thay thế cho thế hệ các Giáo sư, Phó giáo sư lớn tuổi.
b) Sự điều chỉnh tích cực trong danh mục ngành và chương trình đào tạo: Nếu như những năm 2015, 2016 Nhà trường còn phần nào lúng túng trong công tác phát triển chương trình đào tạo do các đề án chương trình tiên tiến, quốc tế đã kết thúc và công tác tuyển sinh khi Đại học Quốc gia Hà Nội triển khai tuyển sinh bằng kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực thì đến những năm 2018 - 2020, Nhà trường đã chủ động chuyển đổi một số chương trình đào tạo có nhu cầu xã hội cao thành chương trình đào tạo Chất lượng cao theo Thông tư 23, bổ sung nguồn lực cho Nhà trường và các khoa. Đặc biệt, trong hai năm 2019-2020 Nhà trường đã xây dựng và triển khai tuyển sinh 07 chương trình đào tạo thí điểm mới, đều là các chương trình đào tạo mang tính liên ngành, gắn liền với CMCN 4.0, tận dụng thế mạnh khoa học cơ bản, nhưng quan trọng hơn là đã cải thiện rõ rệt kết quả công tác tuyển sinh cả về chất và lượng.
c) Sự chuyển biến mạnh mẽ trong số lượng công bố quốc tế và bằng sở hữu trí tuệ: Số lượng công bố trên các tạp chí ISI/SCOPUS của Nhà trường từ ngưỡng 300 bài năm 2016 đã đạt xấp xỉ và sau đó vượt ngưỡng 500 bài/năm vào năm 2020. Số lượng bằng độc quyền sở hữu trí tuệ cũng tăng mạnh. Đặc biệt, tỷ lệ bài báo trong nhóm tạp chí Q1, Q2 hay trong top 5% của lĩnh vực cũng tăng mạnh và phần lớn các tác giả là các nhà khoa học trẻ, tạo niềm tin về sự phát triển bền vững của Nhà trường trong KH&CN.
d) Hoàn thành xuất sắc kế hoạch kiểm định theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA: Năm 2017, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là trường đại học đầu tiên ở Đông Nam Á thực hiện đánh giá ngoài và được công nhận Đạt theo bộ tiêu chuẩn của AUN-QA. Đến năm 2021, Nhà trường đã hoàn thành 100% kế hoạch đề ra với số CTĐT đã được kiểm định là 16/16 chương trình đào tạo cử nhân đủ điều kiện kiểm định.
e) Trường THPT chuyên KHTN sau giai đoạn ban đầu thành lập đã phát triển ổn định về mọi mặt. Thầy và trò Nhà trường tiếp tục gặt hái những thành tích rực rỡ trong các kì thi Olympic quốc tế, giữ vững vị thế số một trong các trường chuyên trong cả nước. Sự thành công của các cựu học sinh trong mọi lĩnh vực đã khẳng định sự đúng đắn của mô hình phát hiện và bồi dưỡng học sinh năng khiếu.
1.ĐÀO TẠO
Qui mô đào tạo đại học chính quy và THPT chuyên được duy trì khá ổn định trong giai đoạn 2016 - 2021. Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính qui ổn định ở mức 1500-1600 sinh viên/năm, chỉ tiêu THPT chuyên 540 học sinh/năm. Trong các năm 2015, 2016 Nhà trường thực hiện phương thức tuyển sinh bằng hình thức thi Đánh giá năng lực theo chủ trương chung của Đại học Quốc gia Hà Nội. Từ năm 2017 đến nay, Trường triển khai mở rộng nhiều phương thức xét tuyển, chủ yếu theo kết quả kỳ thi THPT Quốc gia với nguồn tuyển sinh rộng hơn, kết hợp với việc ứng dụng công nghệ thông tin trên hệ thống tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Nhóm xét tuyển miền Bắc.
Trong 2 năm học 2017 - 2018 và 2018 - 2019, Nhà trường đã xây dựng 5 đề án chương trình đào tạo chất lượng cao theo Thông tư số 23/2014/TT-BGDĐT để đa dạng hóa và nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu của người học. Đó là chương trình đào tạo các ngành Công nghệ Kỹ thuật Môi trường, Công nghệ Sinh học, Công nghệ Kỹ thuật Hóa học, Máy tính và Khoa học thông tin và Hóa Dược. Bên cạnh đó, Trường cùng các Khoa cũng chủ động xây dựng các đề án mở mới các chương trình đào tạo có nhu cầu xã hội cao và theo kịp các yêu cầu mới của nền công nghiệp 4.0 như Khoa học thông tin Địa không gian (2018), Tài nguyên và Môi trường Nước (2019) và 5 ngành thí điểm được phê duyệt, tuyển sinh từ năm 2020 là: Quản lý phát triển Đô thị và Bất động sản, Công nghệ quan trắc và giám sát Tài nguyên Môi trường, Khoa học và Công nghệ Thực phẩm, Khoa học Dữ liệu, Kỹ thuật Điện tử và Tin học.
Ở bậc sau đại học, chương trình đào tạo Thạc sĩ Khoa học Dữ liệu là chương trình đào tạo liên ngành-liên lĩnh vực đã thu hút được số lượng học viên đáng kể ngay từ khóa đầu tiên đào tạo (2018). Đặc biệt, vừa qua chương trình nhận được tài trợ của Quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VinIF), Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn (VINBDI) thuộc chương trình Hợp tác đào tạo Thạc sĩ khoa học và công nghệ các ngành liên quan đến khoa học dữ liệu và học máy. Chương trình đào tạo bậc thạc sĩ chuyên ngành Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững liên kết với Đại học Toulon, Cộng hòa Pháp đã duy trì từ nhiều năm nay. Năm 2018, Nhà trường đã điều chỉnh, cập nhật lại đề án theo qui định về liên kết đào tạo quốc tế và được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. Năm 2019, Trường đã triển khai xây dựng đề án triển khai chương trình liên kết đào tạo quốc tế bậc thạc sĩ, chuyên ngành Công nghệ Bán dẫn giữa Đại học Quốc gia Giao thông Đài Loan và Trường Đại học Khoa học Tự nhiên do Đại học Quốc gia Giao thông Đài Loan cấp bằng. Đề án đã được Đại học Quốc gia Hà Nội thông qua và chương trình triển khai tuyển sinh từ năm 2020. Nội dung luận văn, luận án đều gắn liền với các dự án, đề tài khoa học. Nhiều học viên cao học, nghiên cứu sinh đã có bài báo trên các tạp chí quốc tế trong danh mục ISI/SCOPUS trong quá trình học tập và nghiên cứu.
Nhà trường luôn coi việc kết hợp đào tạo với nghiên cứu và NCKH sinh viên là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Hội nghị Khoa học Sinh viên Trường được tổ chức hàng năm đã thu hút sự tham gia của trên 500 sinh viên/năm với số lượng và chất lượng báo cáo khoa học tăng rõ rệt.
Công tác tư vấn hướng nghiệp việc làm cho sinh viên đã được Trường chủ động quan tâm hơn; triển khai qua nhiều hình thức khác nhau như gặp mặt nhà tuyển dụng, ngày hướng nghiệp của các đơn vị, chủ động tìm kiếm và cập nhật các thông tin tuyển dụng. Trong năm học 2018 - 2019, dưới sự hỗ trợ của Đề án đổi mới công tác hỗ trợ sinh viên của Đại học Quốc gia Hà Nội và các cựu sinh viên, Văn phòng hỗ trợ khởi nghiệp đã đi vào hoạt động và triển khai một số công việc tương đối hiệu quả trong công tác hướng nghiệp, khởi nghiệp, liên kết với cựu sinh viên, tìm kiếm nguồn học bổng tài trợ, tổ chức cho sinh viên tham quan các cơ sở sản xuất, gặp mặt, giao lưu với cựu sinh viên là nhà tuyển dụng. Theo khuyến cáo của AUN-QA, từ năm 2018, Trường thực hiện khảo sát thông tin việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp 3 tháng, 6 tháng và 12 tháng. Hàng năm, Trường nhận được câu trả lời khảo sát của khoảng 85% cựu sinh viên; qua khảo sát cho thấy: tỷ lệ sinh viên có việc làm 01 năm sau tốt nghiệp đạt 85 - 90%, trong đó tỷ lệ việc làm ở khối doanh nghiệp nhà nước, tư nhân, và liên doanh ngày càng cao, hiện chiếm khoảng 70%.
2.NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
Trong giai đoạn 2016 - 2021, Nhà trường luôn đặt trọng tâm là đẩy mạnh các hoạt động KH&CN, coi đây là thế mạnh truyền thống của Nhà trường. Đảng bộ đã chỉ đạo xây dựng Chiến lược phát triển KH&CN Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đến năm 2020, căn cứ vào đó để triển khai các giải pháp thúc đẩy hoạt động KH&CN của Trường theo hướng gia tăng quy mô và nâng cao chất lượng nghiên cứu, tiếp cận trình độ quốc tế.
Số lượng các đề tài cấp Nhà nước và đề tài Quỹ NAFOSTED ngày càng cao đã thể hiện thế mạnh của Trường trong hoạt động nghiên cứu cơ bản và năng lực tham gia giải quyết các vấn đề lớn của đất nước và xã hội. Trong giai đoạn 2016 - 2021, tổng kinh phí của các đề tài, dự án là 527 tỷ đồng, tăng 1,6 lần so với giai đoạn 2010 - 2015.
Đối với dịch vụ khoa học và chuyển giao công nghệ, trong giai đoạn 2016 - 2021, Trường đã ký kết 323 hợp đồng thực hiện dịch vụ khoa học và 05 hợp đồng chuyển giao công nghệ với tổng kinh phí 133,4 tỷ đồng. Nhà trường đã chỉ đạo triển khai các giải pháp thúc đẩy hoạt động chuyển giao công nghệ: tổ chức các hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về phát triển sản phẩm ứng dụng, tăng cường hợp tác với các địa phương và doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả tham gia và giới thiệu các sản phẩm KH&CN tại các sự kiện trình diễn, giới thiệu công nghệ như TechMart, TechDemo,…
Nhà trường đã chỉ đạo các đơn vị tích cực đề xuất và xây dựng các dự án đầu tư trang thiết bị phục vụ cho NCKH. Trên cơ sở các trang thiết bị được đầu tư, Trường đã thành lập mới được 05 phòng thí nghiệm (PTN) trọng điểm cấp Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhờ những giải pháp đồng bộ mà Trường đã triển khai, cùng với sự nỗ lực phấn đấu của các nhà khoa học, sự hỗ trợ của Bộ KH&CN và ĐHQGHN, số lượng công bố khoa học quốc tế trên các tạp chí ISI/SCOPUS của Trường đã tăng mạnh trong 05 năm vừa qua, từ 250 bài năm 2015, đạt mốc trên 300 bài vào năm 2016 và lên tới 516 bài trong năm 2020, đóng góp khoảng 60% số lượng công bố quốc tế của toàn Đại học Quốc gia Hà Nội. Một điểm sáng nổi bật nữa trong giai đoạn 2016 - 2021 là số lượng đăng ký SHTT của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã tăng lên nhiều lần.
Trường đã ban hành Hướng dẫn xét chọn và phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, tổ chức đăng ký xét chọn hàng năm và đến nay đã có 10 nhóm nghiên cứu mạnh cấp Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường đã bố trí nguồn lực, mặc dù còn khá khiêm tốn, để hỗ trợ và động viên các nhóm nghiên cứu mạnh. Năm 2021, Nhà trường đã công nhận thêm 02 nhóm nghiên cứu mạnh.
Các nhà khoa học của Trường đã được nhận nhiều giải thưởng danh giá về KH&CN từ năm 2016 đến nay, tiêu biểu là: Giải thưởng Nhà nước về KH&CN cho nhóm nghiên cứu của GS.TSKH. Thân Đức Hiền; 02 Giải thưởng Tạ Quang Bửu cho PGS.TS. Nguyễn Ngọc Minh, TS. Đỗ Quốc Tuấn (Giải cho nhà khoa học trẻ); Giải thưởng Kovalevskaia cho tập thể cán bộ nữ Bộ môn Công nghệ Môi trường; 02 giải thưởng của Viện Toán học cho PGS.TS. Ngô Quốc Anh và PGS.TS. Lê Quý Thường; 03 giải thưởng Đại học Quốc gia Hà Nội về khoa học và công nghệ cho các công trình của GS.TS. Phạm Hùng Việt và các đồng tác giả, GS.TS. Phan Tuấn Nghĩa và các đồng tác giả, PGS.TS. Lê Quý Thường.
3.CÔNG TÁC TỔ CHỨC, XÂY DỰNG ĐỘI  NGŨ
Trong giai đoạn 2017 - 2021, Trường đã triển khai thực hiện đề án “Điều chỉnh, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên” nhằm hướng tới hiệu quả hoạt động tốt nhất, đáp ứng những điều chỉnh trong đào tạo và nghiên cứu, và đã có những kết quả cụ thể: thành lập 14 đơn vị mới trực thuộc cấp Khoa và tương đương, thành lập 02 phòng chức năng trực thuộc Trường trên cơ sở sáp nhập các bộ phận của 02 phòng chức năng cũ, sáp nhập 02 phòng/ban chức năng trực thuộc Trường, giải thể 03 trung tâm nghiên cứu trực thuộc Trường, điều chuyển 02 trung tâm dịch vụ KH&CN về trực thuộc Công ty TNHH Khoa học Tự nhiên.
Từ năm 2016, Trường tiếp tục chính sách ký hợp đồng tạo nguồn cán bộ với những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và giỏi, đặc biệt là từ các chương trình Cử nhân Khoa học Tài năng, Chất lượng cao, Quốc tế, Tiên tiến, tạo điều kiện để cán bộ trẻ đi học sau đại học và thực tập sau tiến sĩ tại nước ngoài. Bên cạnh đó Trường thu hút và khuyến khích những nhà khoa học trẻ tài năng về công tác tại Trường. Trong thời gian này, Trường đã tuyển mới, tiếp nhận 57 tiến sĩ ngạch giảng viên, 06 tiến sĩ ngạch nghiên cứu viên. Từ năm 2016 đến nay, Trường đã cử đi đào tạo ở trong nước và nước ngoài 45 tiến sĩ, 19 thạc sĩ. Mỗi năm trung bình 300 lượt cán bộ đi học tập, nghiên cứu ở nước ngoài. Tỷ lệ cán bộ giảng dạy được chuyên môn bằng tiếng Anh của Trường hiện nay khoảng 55%.
Nhà trường cũng quan tâm phát triển đội ngũ Giáo sư, Phó giáo sư, tạo điều kiện và khuyến khích cán bộ trẻ sớm đạt tiêu chuẩn chức danh. Trong 5 năm từ 2016 - 2021, Trường đã có 56 nhà giáo được bổ nhiệm chức danh Phó giáo sư và 04 nhà giáo được bổ nhiệm chức danh Giáo sư. Mặc dù, thời gian qua nhiều Giáo sư, Phó giáo sư đã nghỉ hưu, tỷ lệ Giáo sư, Phó giáo sư trên tổng số giảng viên cơ hữu của Trường đạt 45%, dẫn đầu các trường đại học trong cả nước.
4.KIỂM ĐỊNH VÀ ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
Nhà trường luôn xác định yếu tố “chất lượng” luôn là mục tiêu và kim chỉ nam cho mọi hoạt động của mình. Công tác đảm bảo chất lượng (ĐBCL), kiểm định chất lượng (KĐCL) và xếp hạng đại học được lãnh đạo các cấp của Nhà trường đặc biệt quan tâm trong suốt quá trình xây dựng và phát triển.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là cơ sở giáo dục đại học đầu tiên đăng ký KĐCL giáo dục và được công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục cấp cơ sở đào tạo theo Bộ tiêu chuẩn của Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA) vào năm 2017. Tính đến thời điểm hiện tại, Trường đã có 13 ngành đào tạo đại học được công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục cấp chương trình đào tạo theo Bộ tiêu chuẩn của Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA) và 03 ngành đã thực hiện đánh giá, đang đợi kết quả.
Theo bảng xếp hạng Nature Index, trong những năm gần đây, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đều đứng trong top 5 các tổ chức nghiên cứu hàng đầu của Việt Nam, góp phần quan trọng vào thứ hạng của Đại học Quốc gia Hà Nội trong các bảng xếp hạng đại học thế giới như QS, THE,... Theo bảng xếp hạng QS năm 2021, lĩnh vực Toán học được xếp hạng với vị trí trong nhóm 401 - 450 thế giới, số 1 ở Việt Nam; lĩnh vực Vật lý và Thiên văn học được xếp trong nhóm 501 - 550 thế giới, số 1 ở Việt Nam. Theo bảng xếp hạng THE WUR by Subject 2022, ĐHQGHN đứng trong nhóm 601- 800 lĩnh vực Khoa học tự nhiên.
NHỮNG THÀNH TÍCH NỔI BẬT
1. DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC VÀ DANH HIỆU THI ĐUA
- Anh hùng Lao động cho Trường THPT Chuyên KHTN, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (2020)
- Cờ thi đua Chính phủ vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác, dẫn đầu phong trào thi đua yêu nước năm học 2014 - 2015
- Anh hùng Lao động cho Khoa Hóa học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (2014)
- Cờ thi đua của Chính phủ vì có thành tích xuất sắc, toàn diện nhiệm vụ công tác giáo dục và đào tạo dẫn đầu phong trào thi đua yêu nước năm học 2012 - 2013
- Anh hùng Lao động cho Khối THPT Chuyên Toán, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (2005)
- Cờ thi đua Chính phủ vì đạt thành tích xuất sắc, toàn diện nhiệm vụ công tác giáo dục và đào tạo năm học 2003 - 2004
- Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới cho Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (2000)
2. HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
- Huân chương Lao Động HẠNG BA  (lần 2) năm 2021
- HUÂN CHƯƠNG HỒ CHÍ MINH  (lần 2) năm 2016
- HUÂN CHƯƠNG ĐỘC LẬP HẠNG NHẤT năm 2011
- HUÂN CHƯƠNG HỒ CHÍ MINH năm 2001
- HUÂN CHƯƠNG ĐỘC LẬP HẠNG NHÌ năm 1995
- HUÂN CHƯƠNG ĐỘC LẬP HẠNG BA năm 1986
- HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG HẠNG NHẤT năm 1981
- HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG HẠNG NHÌ năm 1977
- HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG HẠNG BA năm 1961.
Sứ mạng - Tầm nhìn
Đáng ủy
Đoàn Thanh niên
Phòng Công tác Sinh viên và Truyền thông
Chức năng nhiệm vụ
Phòng Hợp tác và Phát triển
Phân công nhiệm vụ
Phòng Khoa học, Công nghệ và Chuyển đổi số
Phòng Kế hoạch - Tài chính
Phòng Quản trị - Bảo vệ
Phòng Tổ chức Cán bộ - Hành chính
Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo chất lượng
Khoa Trực thuộc
Khoa Toán - Cơ - Tin học
Ban Chủ nhiệm khoa
Các bộ môn
Chương trình đào tạo
Liên kết
Khoa Vật lý
Khoa Hóa học
Ban chủ nhiệm khoa
Khoa Sinh học
Khoa Địa lý
Khoa Địa chất
Khoa Môi trường
Bộ môn, đơn vị trực thuộc
Khoa Khí tượng Thủy văn và Hải dương học
Phòng thí nghiệm Trọng điểm
Phòng thí nghiệm Trọng điểm Công nghệ Enzym và Protein
Ban giám đốc
Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Môi trường và Phát triển bền vững
Trung tâm Nghiên cứu Quan trắc và Mô hình hóa Môi trường
Trung tâm Động lực học Thủy Khí Môi trường
Trung tâm Nano và Năng lượng
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Khoa học Tự nhiên
Công ty Trách nhiệm hữu hạn (TNHH) Khoa học Tự nhiên
Ban Giám đốc
Đội ngũ Cán bộ
Hội đồng Khoa học Đào tạo
Nhà giáo Nhân dân
Nhà giáo Ưu tú
Giáo sư
Phó giáo sư
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN
Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước
Tìm hiểu thêm
Xem tất cả
21/03/2019
Hội thảo quốc tế Sinh học từ hệ sinh thái rừng
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN
ĐỊA CHỈ
: 334 Nguyễn Trãi - Thanh Xuân - Hà Nội
Điện thoại
: (84) 0243-8584615 / 8581419
Fax
: (84) 0243-8523061
: hus@vnu.edu.vn - admin@hus.edu.vn
THÔNG TIN HỮU ÍCH
Website VNU
Tài liệu biểu mẫu
Thư điện tử VNU
Thư điện tử HUS
Liên kết Website
Mạng xã hội
Fanpage Trường ĐHKHTN
Fanpage Tư vấn tuyển sinh
Bản quyền ©
Trường ĐHKHTN-ĐHQGHN
--- Dữ liệu từ: https://hus.vnu.edu.vn/gioi-thieu/su-mang-tam-nhin.html ---
Sứ mạng và Tầm nhìn
1.1. Sứ mạng
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và phát hiện, bồi dưỡng nhân tài; tiên phong trong nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và chuyển giao tri thức về khoa học tự nhiên và công nghệ, góp phần tích cực vào sự phát triển, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
1.2. Tầm nhìn
Trở thành trường đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo hàng đầu châu Á, với các lĩnh vực chính nằm trong nhóm 500 trường hàng đầu thế giới vào năm 2035 và một số lĩnh vực đạt top 300 vào năm 2045.
1.3. Giá trị cốt lõi
Truyền thống hơn 70 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã định hình bản sắc văn hoá và triết lý phát triển của mình dựa trên các giá trị cốt lõi sau:
Chất lượng xuất sắc
Tiên phong và sáng tạo
Trách nhiệm xã hội
Hợp tác và thân thiện
1.4. Triết lý giáo dục
Đào tạo kết hợp chặt chẽ với nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, dựa trên nền tảng vững chắc của khoa học cơ bản, nhằm phát triển tri thức và ứng dụng thực tiễn.
1.5. Khẩu hiệu hành động
Sáng tạo, Tiên phong, Trách nhiệm xã hội
--- Dữ liệu từ: https://hus.vnu.edu.vn/gioi-thieu/chien-luoc-phat-trien.html ---
1. MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC
1.1. Mục tiêu chung
Trở thành trường đại học nghiên cứu tiên tiến hàng đầu tại châu Á, với một số ngành và lĩnh vực đạt trình độ cao trong châu lục. Đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước thông qua đào tạo, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo.
1.2. Mục tiêu cụ thể
1.2.1. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước
- Quy mô đào tạo được điều chỉnh hợp lý, phù hợp với mô hình đại học nghiên cứu, chú trọng đến tỷ lệ đào tạo sau đại học, đảm bảo phù hợp với tiêu chí quốc tế. Đồng thời, phát triển các ngành khoa học định hướng ứng dụng, bên cạnh việc duy trì và nâng cao chất lượng đào tạo trong các ngành khoa học cơ bản.
- Chất lượng các chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng và chương trình chất lượng cao luôn được ưu tiên hàng đầu. Tiên phong mở mới các chương trình đào tạo thí điểm liên ngành và có tính ứng dụng cao tại Việt Nam. Kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo và nghiên cứu, giúp sinh viên tiếp cận với những tiến bộ khoa học và công nghệ mới nhất.
- Các chương trình đào tạo được kiểm định theo các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế, đảm bảo tính hội nhập và được công nhận bới các trường đại học uy tín trên thế giới. Sinh viên tốt nghiệp có đủ kiến thức, kỹ năng để làm việc, nghiên cứu hoặc tiếp tục học tập tại bất kỳ đâu trong môi trường toàn cầu hóa.
- Phát hiện, bồi dưỡng và phát triển tài năng trẻ từ bậc trung học phổ thông, tạo nguồn cho các chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng và chất lượng cao tại các trường đại học.
- Tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài nước, xây dựng các chương trình học bổng, thực tập và nghiên cứu thực tế, giúp sinh viên có cơ hội phát triển toàn diện về cả kiến thức và kỹ năng thực tiễn, đáp ứng tốt yêu cầu của thị trường lao động quốc tế.
1.2.2. ­­Nghiên cứu khoa học đỉnh cao, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
- Đẩy mạnh các nghiên cứu tiên tiến trong các ngành khoa học cơ bản, khoa học định hướng ứng dụng và một số công nghệ mũi nhọn, đưa các ngành này đạt trình độ khu vực và thế giới.
- Kết hợp chặt chẽ khoa học tự nhiên và khoa học liên ngành với các định hướng ứng dụng, khuyến khích hoạt động đổi mới sáng tạo, tạo ra cá sáng chế, giải pháp hữu ích, và sản phẩm công nghệ có khả năng chuyển giao thực tiễn. Những sáng tạo này sẽ góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
- Phát triển các nhóm nghiên cứu, trung tâm nghiên cứu liên ngành và công nghệ cao, tăng cường hợp tác với doanh nghiệp, viện nghiên cứu trong và ngoài nước để tạo ra các sản phẩm khoa học công nghệ có giá trị thực tiễn.
- Khuyến khích chuyển giao tri thức và công nghệ vào các lĩnh vực trọng điểm của quốc gia như năng lượng tái tạo, trí tuệ nhân tạo, công nghệ sinh học, và môi trường nhằm góp phần vào phát triển bền vững, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường.
- Tăng cường vai trò của Trường trong việc tư vấn, tham gia xây dựng chính sách khoa học và công nghệ quốc gia, giúp định hình các chiến lược phát triển của đất nước trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
1.2.3. Nâng cao vị thế và uy tín quốc tế của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên
- Mô hình tổ chức, cơ cấu và tiêu chí phát triển của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên được định hình theo hướng hiện đại, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế và phù hợp với các tiêu chuẩn xếp hạng đại học toàn cầu. Mục tiêu đến năm 2035, các lĩnh vực đào tạo và nghiên cứu chủ chốt của Trường sẽ nằm trong top 500 trường đại học hàng đầu thế giới.
- Phát triển một số chương trình đào tạo và lĩnh vực nghiên cứu đạt chuẩn quốc tế, đảm bảo sự công nhận và trao đổi văn bằng, tín chỉ với các trường đại học danh tiếng toàn cầu. Đẩy mạnh các chương trình trao đổi sinh viên, giảng viên và nghiên cứu với các trường đại học quốc tế nhằm tạo môi trường học tập đa dạng và kết nối rộng rãi.
- Tiếp nhận và triển khai các chương trình đào tạo tiên tiến từ các nước phát triển dưới dạng chương trình liên kết, đảm bảo chất lượng giảng dạy và phương pháp đào tạo hiện đại. Những chương trình này sẽ góp phần nâng cao vị thế của Trường, đồng thời cung cấp cho sinh viên cơ hội học tập, nghiên cứu theo chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam.
- Tăng cường tham gia vào các dự án nghiên cứu quốc tế, các hội thảo học thuật lớn, tạo mạng lưới hợp tác nghiên cứu với các cơ sở giáo dục và viện nghiên cứu uy tín trên thế giới. Điều này không chỉ góp phần nâng cao chất lượng nghiên cứu mà còn tăng cường uy tín quốc tế của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, đưa tên tuổi của Trường lên bản đồ học thuật toàn cầu.
- Tích cực quảng bá thương hiệu của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên ra thế giới thông qua các hội nghị, ấn phẩm khoa học, và các hoạt động hợp tác quốc tế như trao đổi giảng viên, sinh viên..., đảm bảo rằng Trường không chỉ là trung tâm đào tạo, nghiên cứu hàng đầu trong nước mà còn có tiếng vang quốc tế trong cộng đồng khoa học toàn cầu.
Các chỉ tiêu cơ bản của Chiến lược phát triển được tổng hợp ở
Phụ lục
2. NHIỆM VỤ
2.1. Đào tạo
2.1.1. Đặc biệt chú trọng vào chất lượng của các chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng, đồng thời mở rộng quy mô các chương trình đào tạo theo định mức kinh tế kỹ thuật. Xây dựng, quy hoạch và phát triển một số ngành và chuyên ngành liên ngành, có tính ứng dụng cao, đáp ứng nhu cầu xã hội. Khai thác tối đa thế mạnh và bản sắc riêng biệt của Nhà trường để tạo lợi thế cạnh tranh.
2.1.2. Nâng cao chất lượng đào tạo bằng cách thường xuyên cập nhật, đổi mới chương trình giảng dạy, nội dung học tập và phương pháp giảng dạy. Tăng cường các phương thức kiểm tra, đánh giá dựa trên phản hồi của các bên liên quan và các tiêu chuẩn kiểm định chất lượng, nhằm đảm bảo đào tạo đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong và ngoài nước.
2.1.3. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế thông qua việc xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo liên kết với các trường đại học quóc tế ở tất cả các bậc học, tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận với môi trường học tập và nghiên cứu quóc tế, nâng cao năng lự cạnh tranh toàn cầu.
2.1.4. Tiếp tục phát triển và nâng cao vị thế của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên như một "vườn ươm" nhân tài cho đất nước. Tăng cường liên kết giữa Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên với các đơn vị đào tạo khác trong Trường, khai thác hiệu quả tiềm năng hợp tác, nhằm phát triển nguồn lực nhân tài từ bậc phổ thông đến đại học.
2.2. Khoa học và công nghệ
2.2.1. Gia tăng số lượng và thứ hạng các lĩnh vực cốt lõi của Nhà trường trong các bảng xếp hạng quốc tế, đặc biệt ưu tiên các bảng xếp hạng uy tín như QS và THE.
2.2.2. Tăng cường hoạt động đổi mới sáng tạo, với mục tiêu đến năm 2030, nguồn thu từ hoạt động này sẽ chiếm 5% tổng thu nhập từ các hoạt động khoa học và công nghệ, và đạt 10% vào năm 2035.
2.2.3. Gia tăng nguồn lực tài chính cho các hoạt động khoa học và công nghệ, với kế hoạch tăng kinh phí cho hoạt động nghiên cứu khoa học thêm 50% vào năm 2030 so với năm 2024, và tăng gấp đôi vào năm 2035. Trung bình mỗi năm, Trường sẽ đầu tư vào 02 dự án nâng cấp trang thiết bị, cơ sở vật chất và phòng thí nghiệm nhằm tạo điều kiện cho việc nghiên cứu và sáng tạo.
2.2.4. Hoàn thiện mô hình tổ chức và quản lý hoạt động khoa học và công nghệ theo hướng hiệu quả, phù hợp với các chuẩn mực quốc tế, đồng thời đáp ứng điều kiện và môi trường nghiên cứu đặc thù tại Việt Nam.
2.2.5. Nâng cao vai trò của hoạt động khoa học và công nghệ trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tài. Gắn kết chặt chẽ hơn giữa nghiên cứu khoa học và công tác đào tạo, giúp sinh viên và học viên tiếp cận và tham gia vào các dự án nghiên cứu tiên tiến ngay từ giai đoạn học tập.
2.3. Hợp tác và phát triển
2.3.1. Đẩy mạnh phát triển môi trường học thuật sáng tạo, quốc tế hoá các chương trình đào tạo, và tăng cường liên kết đào tạo quốc tế. Tập trung vào việc phát triển chương trình đào tạo cử nhân khoa học tài năng, cung cấp nhân lực chất lượng cao không chỉ cho Việt Nam mà còn cho khu vực và thế giới.
2.3.2. Nâng cao mức độ quốc tế hóa trong các hoạt động khoa học và công nghệ, phát triển mạnh mẽ các nhóm nghiên cứu xuất sắc và các phòng thí nghiệm trọng điểm. Hợp tác hiệu quả với các trường đại học, viện nghiên cứu, và tập đoàn kinh tế - công nghệ hàng đầu trong nước cũng như quốc tế nhằm đẩy mạnh nghiên cứu và ứng dụng.
2.3.3. Thu hút các chuyên gia và học giả có uy tín trong nước và quốc tế tham gia giảng dạy và nghiên cứu khoa học dài hạn tại trường. Đồng thời, thúc đẩy các hoạt động trao đổi, hợp tác quốc tế dành cho giảng viên và nghiên cứu viên nhằm tăng cường giao lưu học thuật và chia sẻ kiến thức tiên tiến.
2.3.4. Khuyến khích các hoạt động trao đổi, học tập và thực tập của sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh tại các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu và doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước. Đặc biệt, tăng cường thu hút sinh viên quốc tế đến học tập và nghiên cứu tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thông qua các chương trình đào tạo ngắn và dài hạn.
2.3.5. Đa dạng hóa mạng lưới đối tác chiến lược trong nước, bao gồm các bộ, ngành, địa phương, trường đại học, viện nghiên cứu và các doanh nghiệp lớn. Điều này sẽ giúp củng cố vị thế và uy tín của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên. Đồng thời, xây dựng và phát triển mạng lưới cựu học sinh, sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh trong và ngoài nước để tăng cường kết nối và hỗ trợ phát triển Nhà trường.
3. GIẢI PHÁP
3.1. Chuyển đổi số và đổi mới trong quản trị đại học
3.1.1. Xây dựng kế hoạch và thực hiện chuyển đổi số theo mô hình đại học thông minh: Xây dựng kế hoạch chuyển đổi số tổng thể, bao gồm các mục tiêu cụ thể, lộ trình thực hiện và đo lường hiệu quả; Hoàn thiện và nâng cấp hạ tầng công nghệ thông tin, tận dụng tối đa nguồn lực công nghệ hiện có trong ĐHQGHN và các nguồn lực riêng của Nhà trường; Phát triển các hệ thống quản lý giáo dục thông minh, hệ thống quản lý học tập (LMS) và các nền tảng số hỗ trợ giảng dạy, nghiên cứu và quản lý.
3.1.2. Rà soát, sắp xếp hướng đến mô hình tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu quả: Xây dựng mô hình tổ chức bộ máy Nhà trường theo hướng tinh gọn, phù hợp với đặc thù của giáo dục đại học số; Tích hợp các công cụ quản lý trực tuyến để giảm thiểu thủ tục hành chính, tăng cường sự tương tác giữa các bộ phận; Xác định rõ vai trò và trách nhiệm của từng đơn vị trong quá trình chuyển đổi số.
3.1.3. Hoàn thiện đề án vị trí việc làm và xây dựng bộ chỉ số đánh giá hiệu quả công việc: Xây dựng hệ thống tiêu chí đánh giá năng lực làm việc của viên chức và người lao động dựa trên kết quả công việc và năng lực sử dụng công nghệ số; Thiết lập cơ chế phân bổ kinh phí cho các đơn vị và trả lương theo vị trí việc làm của cán bộ, gắn liền với hiệu quả công việc; Áp dụng hệ thống đánh giá minh bạch, chính xác, và tạo động lực phát triển chuyên môn cho cán bộ và nhân viên.
3.1.4. Chuẩn hóa hệ thống văn bản quản lý và quy trình làm việc: Rà soát và chuẩn hóa các văn bản quản lý, quy trình làm việc trong các lĩnh vực hành chính, đào tạo, nghiên cứu và hợp tác quốc tế; Đảm bảo các quy trình làm việc phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, chuyên nghiệp, minh bạch, và thuận lợi cho việc ứng dụng công nghệ số; Tạo môi trường thuận lợi để các hoạt động quản lý có thể chuyển sang nền tảng số một cách đồng bộ và liền mạch.
3.1.5. Tăng cường năng lực sử dụng công nghệ mới cho đội ngũ cán bộ và người học: Tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng về công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo (AI), và dữ liệu lớn (Big Data) cho đội ngũ cán bộ quản lý và các nhà khoa học; Khuyến khích cán bộ và sinh viên tham gia vào các dự án phát triển sản phẩm số phục vụ cho hoạt động giảng dạy, nghiên cứu, và quản lý; Thúc đẩy việc sử dụng công nghệ mới trong mọi khía cạnh của quản trị đại học, từ quản lý hành chính đến đào tạo và nghiên cứu, tạo ra môi trường học tập và làm việc hiện đại, tiên tiến.
3.2. Phát triển đội ngũ cán bộ khoa học trình độ cao
3.2.1. Xây dựng cơ cấu đội ngũ cán bộ khoa học hợp lý: Đánh giá và rà soát hiện trạng đội ngũ cán bộ khoa học nhằm xây dựng cơ cấu hợp lý, đảm bảo sự phát triển bền vững cho các lĩnh vực trọng điểm theo chiến lược của Trường, Đại học Quốc gia Hà Nội và Nhà nước; Ưu tiên phát triển đội ngũ cán bộ khoa học trình độ cao trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu, và các ngành nghiên cứu mũi nhọn khác; Thiết lập cơ cấu đội ngũ cán bộ khoa học có tính đa dạng, bao gồm các chuyên gia đầu ngành, các nhà khoa học trẻ tiềm năng và các cán bộ khoa học có kinh nghiệm thực tiễn.
3.2.2. Phát triển chính sách phát hiện, thu hút và tôn vinh các nhà khoa học xuất sắc: Phát triển các chính sách tìm kiếm và phát hiện sớm các nhà khoa học trẻ có tiềm năng, cũng như những người có thành tích nổi bật trong nghiên cứu và giảng dạy; Đưa ra các chính sách đãi ngộ hấp dẫn nhằm thu hút các nhà khoa học có trình độ cao, bao gồm cả các chuyên gia nước ngoài và kiều bào, tham gia vào các chương trình đào tạo và nghiên cứu của Trường; Tôn vinh và khen thưởng kịp thời các đóng góp xuất sắc của đội ngũ nhà khoa học nhằm khuyến khích tinh thần nghiên cứu và sáng tạo.
3.2.3. Đào tạo, bồi dưỡng và đánh giá đội ngũ cán bộ khoa học theo mô hình quản trị nhân lực tiên tiến: Áp dụng phương thức tiếp cận quản trị nhân lực hiện đại, lấy chất lượng và hiệu quả làm tiêu chí chính trong việc đào tạo, bồi dưỡng, và đánh giá cán bộ khoa học; Xây dựng các chương trình đào tạo và phát triển chuyên môn liên tục, giúp nâng cao năng lực nghiên cứu, giảng dạy và quản lý cho đội ngũ cán bộ; Áp dụng quy trình đánh giá khách quan, minh bạch và công bằng, dựa trên thành tích và đóng góp thực tiễn của từng cán bộ khoa học.
3.2.4. Phát triển môi trường làm việc thân thiện và sáng tạo: Xây dựng môi trường làm việc dựa trên tinh thần dân chủ, công bằng, và đồng thuận, giúp các nhà khoa học có điều kiện phát triển tối đa năng lực chuyên môn và nghiên cứu; Ứng dụng công nghệ số trong quản lý và tương tác, tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác và liên kết giữa các nhà khoa học, các đơn vị nghiên cứu trong và ngoài trường; Khuyến khích sự sáng tạo, thúc đẩy tính tự do học thuật và phát triển văn hoá chất lượng trong giảng dạy và nghiên cứu. Phát triển văn hoá công sở với các giá trị cốt lõi về đạo đức nghề nghiệp, tính sáng tạo và tinh thần hợp tác.
3.3. Tăng cường các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo
3.3.1. Nâng cao quy mô và chất lượng tuyển sinh:
Tuyển sinh bậc đại học: Tập trung vào việc thu hút học sinh có năng lực từ các trường trung học phổ thông chuyên, đặc biệt là các học sinh có thành tích xuất sắc trong các kỳ thi quốc gia và quốc tế.
Tuyển sinh sau đại học: Chú trọng vào nguồn tuyển sinh từ sinh viên tốt nghiệp của Trường, đồng thời mở rộng tuyển sinh từ các trường đại học hàng đầu khác. Xây dựng các chính sách hỗ trợ và khuyến khích sinh viên tiếp tục theo học sau đại học.
Tăng cường các biện pháp đồng bộ trong quy trình tuyển sinh, từ tư vấn hướng nghiệp đến lựa chọn các hình thức xét tuyển phù hợp.
3.3.2. Điều chỉnh chương trình đào tạo theo nhu cầu thị trường và xã hội: Cập nhật chương trình đào tạo sao cho đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động trong bối cảnh khoa học công nghệ phát triển nhanh và xu hướng chuyển đổi số mạnh mẽ; Tích hợp các nội dung mới như trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, chuyển đổi số và kỹ năng công nghệ trong các chương trình đào tạo hiện có; Đổi mới phương pháp giảng dạy, chuyển từ phương pháp dạy truyền thống sang phương pháp dạy học tích cực, kích thích tư duy phản biện, sáng tạo của người học; Đổi mới các phương pháp kiểm tra, đánh giá theo hướng đánh giá năng lực toàn diện, từ kiến thức chuyên môn, đến các kỹ năng mềm.
3.3.3. Giáo dục toàn diện người học: Kết hợp giữa việc trang bị kiến thức chuyên môn với phát triển tư duy sáng tạo, đạo đức nghề nghiệp, và kỹ năng làm việc nhóm; Đào tạo sinh viên không chỉ về chuyên môn mà còn chú trọng phát triển các kỹ năng quan trọng như lãnh đạo, tư duy phản biện, kỹ năng mềm (giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm, quản lý thời gian); Khuyến khích sinh viên rèn luyện khả năng tự học, tự nghiên cứu và làm việc độc lập để có thể chủ động trong công việc và sự nghiệp tương lai.
3.3.4. Đầu tư trang thiết bị phục vụ đào tạo và nghiên cứu: Đầu tư xây dựng các phòng thí nghiệm hiện đại, đạt chuẩn quốc tế, phục vụ cho việc thực hành và nghiên cứu của sinh viên và giảng viên; Mua sắm và cập nhật các thiết bị, dụng cụ thí nghiệm tiên tiến phù hợp với xu hướng phát triển của khoa học công nghệ, đảm bảo sinh viên có thể học tập và nghiên cứu trong điều kiện tốt nhất; Tăng cường hợp tác với doanh nghiệp và đối tác quốc tế để có thêm nguồn tài trợ và cơ hội sử dụng trang thiết bị tiên tiến trong nghiên cứu.
3.3.5. Nâng cao hiệu quả của hệ thống đảm bảo chất lượng: Tăng cường hoạt động của hệ thống đảm bảo chất lượng nội bộ, đảm bảo rằng các chương trình đào tạo được kiểm định và cải tiến liên tục để đáp ứng yêu cầu của các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế; Thường xuyên thực hiện việc đánh giá và kiểm định các chương trình đào tạo cũng như cơ sở giáo dục, đảm bảo sự phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế nhằm nâng cao chất lượng đào tạo; Thực hiện kiểm định độc lập để đảm bảo tính khách quan và hiệu quả trong việc đảm bảo chất lượng.
3.3.6. Cải tiến chất lượng thường xuyên và liên tục: Áp dụng các biện pháp cải tiến chất lượng liên tục, lắng nghe phản hồi từ các bên liên quan (sinh viên, giảng viên, doanh nghiệp) nhằm nâng cao sự hài lòng về chất lượng đào tạo; Thực hiện khảo sát và đánh giá thường xuyên về sự hài lòng của sinh viên, giảng viên và doanh nghiệp về chất lượng giảng dạy và chương trình đào tạo, từ đó điều chỉnh kịp thời để đáp ứng yêu cầu thực tiễn. Tăng cường hỗ trợ sinh viên trong việc tìm kiếm việc làm, phát triển kỹ năng nghề nghiệp, và gia tăng tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên ngành, phù hợp với yêu cầu thị trường.
3.4. Nâng cao quy mô và chất lượng nghiên cứu khoa học
3.4.1. Đổi mới quy mô tổ chức các nhóm nghiên cứu mạnh và phòng thí nghiệm trọng điểm: Tăng cường tính linh hoạt trong việc tổ chức các nhóm nghiên cứu mạnh và phòng thí nghiệm trọng điểm, giúp thu hút các nhà khoa học giỏi từ trong và ngoài nước tham gia vào các dự án nghiên cứu; Tập trung phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh với mục tiêu gia tăng số lượng và chất lượng các công bố khoa học trên các tạp chí uy tín quốc tế; Đề cao vai trò của các nhóm nghiên cứu mạnh và phòng thí nghiệm trọng điểm trong việc dẫn dắt các nghiên cứu chiến lược, có tầm ảnh hưởng.
3.4.2. Tăng cường và đa dạng hoá hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ: Mở rộng và phát triển các mối quan hệ hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ, giúp kết nối với các tổ chức, trường đại học và viện nghiên cứu hàng đầu thế giới; Phát huy vai trò của các nhà khoa học trong việc xây dựng các quan hệ hợp tác thực chất, thúc đẩy việc trao đổi học thuật và nghiên cứu, từ đó nâng cao vị thế của Trường trong môi trường học thuật quốc tế.
3.4.3. Phát triển các hướng nghiên cứu liên ngành: Nắm bắt xu thế phát triển của khoa học và công nghệ và tận dụng cơ hội từ các chính sách vĩ mô để phát triển các lĩnh vực liên ngành mà Trường có thế mạnh như trí tuệ nhân tạo, công nghệ bán dẫn, khoa học và công nghệ vật liệu, công nghệ sinh học, hóa - sinh dược học, phát triển xanh, tuần hoàn, quản lý tài nguyên và phòng chống thiên tai; Đầu tư nghiên cứu các vấn đề mang tính chất liên ngành để tiếp cận nhanh với những tiến bộ khoa học toàn cầu.
3.4.4. Gia tăng sự tiếp cận với nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp và địa phương: Tăng tần suất tiếp cận và hợp tác với doanh nghiệp và địa phương để hiểu rõ nhu cầu về công nghệ và khoa học mới; Mở rộng quan hệ với các doanh nghiệp lớn, đặc biệt là các doanh nghiệp có bộ phận nghiên cứu và phát triển (R&D) mạnh để thực hiện các dự án nghiên cứu chung, hoặc nghiên cứu theo đặt hàng từ doanh nghiệp.
3.4.5. Thí điểm thành lập doanh nghiệp spin-off và khai thác tài sản trí tuệ: Triển khai thí điểm thành lập các doanh nghiệp spin-off dựa trên các kết quả nghiên cứu của Nhà trường, từ đó khai thác tài sản trí tuệ một cách hiệu quả.
Chia sẻ kinh nghiệm và giới thiệu các mô hình đổi mới sáng tạo thành công, tôn vinh các nhà khoa học có nghiên cứu được ứng dụng thực tiễn.
3.4.6 Thành lập Quỹ hoạt động khoa học và công nghệ và nâng cấp cơ sở vật chất: Thành lập Quỹ hoạt động khoa học và công gnheej để tạo nguồn tài chính hỗ trợ các dự án nghiên cứu và phát triển khoa học; Chủ động tìm kiếm các nguồn đầu tư, tài trợ từ doanh nghiệp và tổ chức quốc tế để bổ sung trang thiết bị và nâng cấp hệ thống phòng thí nghiệm, đảm bảo hiệu quả trong việc sử dụng tài nguyên; Tránh đầu tư dàn trải, tập trung vào những lĩnh vực trọng điểm và chiến lược.
3.4.7. Tăng cường các hoạt động đảm bảo an toàn và liêm chính học thuật: Thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn trong nghiên cứu, đồng thời chú trọng đến vấn đề liêm chính học thuật và đạo đức nghiên cứu theo chuẩn mực quốc tế; Hoàn thiện chính sách khen thưởng và hỗ trợ các nhà khoa học có năng lực nghiên cứu tốt, giúp họ phát triển và cống hiến nhiều hơn;
3.4.8. Đẩy mạnh sự tham gia của người học vào các hoạt động nghiên cứu:
Khuyến khích sinh viên, đặc biệt là sinh viên hệ tài năng, chất lượng cao và học viên sau đại học, tham gia vào các đề tài nghiên cứu và dự án khoa học; Xây dựng các cơ chế động viên và khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, giúp họ tích lũy kinh nghiệm thực tế và phát triển tư duy nghiên cứu.
3.4.9. Xây dựng tạp chí khoa học liên ngành uy tín
Phát triển một tạp chí khoa học của Nhà trường theo hướng tạp chí liên ngành có uy tín trong nước, với mục tiêu đưa vào danh mục SCOPUS trước năm 2035; Tạp chí này sẽ là nơi để các nhà khoa học trong và ngoài trường công bố các công trình nghiên cứu chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và ứng dụng, đồng thời nâng cao vị thế học thuật của Nhà trường trong cộng đồng khoa học quốc tế.
3.5. Hiện đại hoá cơ sở vật chất
3.5.1. Chủ động tìm nguồn kinh phí nâng cấp cơ sở vật chất: Tích cực tìm kiếm và huy động các nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước, doanh nghiệp, và các tổ chức quốc tế để đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất tại các cơ sở hiện có: 34 Nguyễn Trãi, 19 Lê Thánh Tông và 182 Lương Thế Vinh; Nâng cấp hệ thống phòng học, phòng thí nghiệm, thư viện và các tiện nghi khác để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, tạo môi trường học tập và nghiên cứu thuận lợi cho giảng viên và sinh viên.
3.5.2. Chủ động và tích cực tham gia dự án xây dựng cơ sở tại Hòa Lạc: Phối hợp chặt chẽ với các Ban chức năng của Đại học Quốc gia Hà Nội trong việc thiết kế, xây dựng và lắp đặt nội thất trong khuôn khổ Dự án QG-HN-07 tại Hòa Lạc, đảm bảo rằng các công trình được triển khai đồng bộ, đúng tiến độ và đạt chất lượng cao; Xây dựng kế hoạch khai thác và sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất mới tại Hòa Lạc, đồng thời đảm bảo cơ sở này phục vụ tốt cho các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khi được đưa vào sử dụng.
3.5.3. Nâng cấp cơ sở vật chất theo hướng hiệu quả và tiết kiệm: Phối hợp với Đại học Quốc gia Hà Nội để xây dựng, đề xuất và triển khai các dự án nâng cấp cơ sở vật chất nhằm tối ưu hoá chi phí đầu tư nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả cao, đặc biệt là trong việc phục vụ các hoạt động nghiên cứu khoa học và đào tạo; Ưu tiên các dự án hướng tới việc tiếp cận khoa học và công nghệ hiện đại, phát triển các nhóm nghiên cứu liên ngành, liên lĩnh vực, phòng thí nghiệm trọng điểm và các đơn vị nghiên cứu xuất sắc. Đảm bảo cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu của một đại học nghiên cứu tiên tiến, hỗ trợ tốt cho các hoạt động nghiên cứu chất lượng cao và đào tạo đội ngũ khoa học trình độ cao.
3.6. Gia tăng các nguồn lực tài chính và tự chủ đại học
3.6.1. Kiến nghị Nhà nước và các cấp có thẩm quyền tăng đầu tư cho con người và cơ sở vật chất trong lĩnh vực khoa học cơ bản và công nghệ: Tiếp tục kiến nghị với Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, và Đại học Quốc gia Hà Nội để tăng cường đầu tư cho đào tạo nhân lực, đặc biệt trong việc hiện thức hoá các chính sách thu hút và đãi ngộ nhân tài; Tăng cường đầu tư vào cơ sở vật chất phục vụ cho hoạt động đào tạo và nghiên cứu, đặc biệt là cho các lĩnh vực khoa học cơ bản, giúp nâng cao chất lượng giáo dục và nghiên cứu trong dài hạn.
3.6.2. Tăng nguồn thu từ hoạt động đào tạo một cách hiệu quả và bền vững: Thiết lập các định mức kinh tế -  kỹ thuật cho từng chương trình đào tạo, bao gồm: các chương trình liên kết quốc tế, nhằm tối ưu hóa nguồn thu từ hoạt động giáo dục; Đảm bảo rằng các chương trình này đáp ứng yêu cầu về chất lượng đào tạo và cung cấp các dịch vụ giáo dục phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, từ đó tăng cường sức hấp dẫn và tính cạnh tranh của các chương trình đào tạo.
3.6.3. Thúc đẩy hợp tác và thương mại hoá sản phẩm khoa học công nghệ: Tích cực đăng ký chủ trì hoặc tham gia các chương trình hợp tác, dự án và đề tài khoa học và công nghệ với các đối tác trong và ngoài nước, mở rộng phạm vi nghiên cứu và ứng dụng khoa học; Tận dụng các thành tựu khoa học và công nghệ của Nhà tường để thương mại hóa sản phẩm, tạo nguồn thu bổ sung từ hoạt động khoa học, đồng thời giúp quảng bá thương hiệu và năng lực nghiên cứu của Trường ra thế giới.
3.6.4. Phát triển các đơn vị kinh doanh và dịch vụ: Phát triển các đơn vị như công ty, trung tâm dịch vụ trong các lĩnh vực liên quan để tạo ra nguồn thu sự nghiệp, giúp Nhà trường tự chủ tài chính; Các dịch vụ có thể bao gồm đào tạo ngắn hạn, dịch vụ tư vấn, chuyển giao công nghệ, và các hoạt động dịch vụ khác liên quan đến các lĩnh vực chuyên môn của Trường.
3.6.5. Vận động tài trợ từ các nhà tài trợ và cựu sinh viên: Tăng cường vận động tài trợ từ các nguồn bên ngoài, bao gồm các cựu sinh viên, doanh nghiệp, và các tổ chức xã hội có liên kết với Trường; Khuyến khích sự tham gia của cựu sinh viên trong việc hỗ trợ tài chính và phát triển các chương trình đào tạo, nghiên cứu, nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác bền vững giữa Nhà trường và các bên liên quan.
3.7. Nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác phát triển
3.7.1. Xác lập hệ thống đối tác chiến lược: Nhà trường sẽ thiết lập mạng lưới đối tác chiến lược trong và ngoài nước dựa trên các lĩnh vực mà Trường có thế mạnh. Việc hợp tác sẽ được triển khai linh hoạt theo các hình thức phù hợp với từng đối tác, bao gồm trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp và các tổ chức quốc tế; Ưu tiên phát triển các đối tác có uy tín cao trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, nhằm tạo ra những cơ hội phát triển lâu dài cho cả đôi bên.
3.7.2. Thu hút sinh viên quốc tế: Đặt mục tiêu tăng tỷ lệ sinh viên quốc tế thông qua việc xây dựng chính sách và triển khai các hoạt động thu hút sinh viên nước ngoài đến học tập tại Trường, cả trong các chương trình ngắn hạn và dài hạn; Kiến tạo môi trường học tập hiện đại, sáng tạo, quốc tế hoá để đáp ứng nhu cầu của sinh viên quốc tế và giúp nâng cao vị thế của Trường trong các bảng xếp hạng đại học toàn cầu.
3.7.3. Hợp tác ba bên với trường đại học và doanh nghiệp nước ngoài: Phát triển các mô hình hợp tác đào tạo và nghiên cứu ba bên giữa Nhà trường, các trường đại học và doanh nghiệp nước ngoài. Điều này giúp tạo điều kiện cho sinh viên có cơ hội học tập và thực tập tại nước ngoài, đồng thời nâng cao khả năng tiếp cận với thị trường lao động quốc tế; Việc này sẽ khẳng định chất lượng đào tạo của Trường và nâng cao uy tín quốc tế, mở rộng cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên trong và ngoài nước.
3.7.4. Xây dựng mạng lưới cựu sinh viên: Tăng cường kết nối với các cựu học sinh, sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh của Trường đang làm việc trong và ngoài nước, xây dựng mạng lưới hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm; Mạng lưới này không chỉ tạo ra cơ hội hợp tác trong giảng dạy, nghiên cứu mà còn giúp khai thác nguồn tài trợ và các cơ hội phát triển cho Nhà trường.
3.7.5. Hợp tác giữa Trường, Doanh nghiệp và Địa phương: Nhà trường sẽ phát triển mô hình hợp tác ba bên giữa Trường - Doanh nghiệp - Địa phương, thu hút sự tham gia của các chuyên gia khoa học, nhà quản lý và doanh nhân vào các hoạt động giảng dạy và nghiên cứu; Mô hình này giúp kết nối lý thuyết và thực hành, tạo cơ hội thực tiễn cho sinh viên và gia tăng sự gắn kết giữa Nhà trường và cộng đồng.
3.7.6. Tăng cường hợp tác đào tạo và nghiên cứu: Kết nối chặt chẽ các hoạt động đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao tri thức với các đối tác trong và ngoài nước. Đặc biệt chú trọng đến việc hợp tác với các tập đoàn kinh tế lớn, địa phương và các viện nghiên cứu có uy tín; Phát triển các chương trình đào tạo dài hạn và ngắn hạn dựa trên sự hợp tác với các đơn vị giáo dục và các tổ chức trong nước và quốc tế, giúp mở rộng khả năng cung cấp dịch vụ giáo dục đa dạng và phù hợp với nhu cầu xã hội.
3.8. Đẩy mạnh các hoạt động kết nối và phục vụ cộng đồng
3.8.1. Tư vấn cho các địa phương về phát triển bền vững: Tăng cường vai trò của Nhà trường trong việc cung cấp tư vấn cho các địa phương về các vấn đề quan trọng như phát triển xanh, kinh tế tuần hoàn, quy hoạch vùng lãnh thổ, bảo vệ môi trường, khai thác tài nguyên hiệu quả và phòng chống tai biến thiên nhiên; Sự tư vấn này sẽ giúp các địa phương phát triển theo hướng bền vững, đồng thời tận dụng kiến thức khoa học tiên tiến của Nhà trường vào các vấn đề thực tiễn.
3.8.2. Ưu tiên triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ phục vụ cộng đồng: Nhà trường sẽ ưu tiên nguồn lực để triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, cũng như các hoạt động tư vấn để giải quyết các vấn đề cấp bách của cộng đồng vã xã hội; Đẩy mạnh hợp tác quốc tế nhằm khai thác thêm các nguồn lực và ứng dụng vào việc phục vụ cộng đồng, mang lại lợi ích xã hội lâu dài.
3.8.3. Góp phần nâng cao năng lực giáo dục phổ thông: Chủ động tham gia vào các hoạt động đào tạo, nâng cao chuyên môn và cập nhật kiến thức mới cho giáo viên trung học phổ thông. Đồng thời, Trường sẽ phát hiện và bồi dưỡng tài năng trẻ, tư vấn cho hệ thống giáo dục phổ thông về chương trình, nội dung và phương pháp giảng dạy hiện đại.
3.8.4. Lan tỏa tri thức cho cộng đồng: Triển khai các hoạt động nhằm chia sẻ và lan tỏa tri thức rộng rãi cho cộng đồng thông qua các hình thức đa dạng, phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau. Các hoạt động này có thể bao gồm hội thảo, các khóa học mở, tư vấn và các chương trình truyền thông khoa học; Việc lan tỏa tri thức sẽ góp phần nâng cao nhận thức và khả năng tiếp cận tri thức khoa học của cộng đồng, giúp họ áp dụng hiệu quả hơn vào cuộc sống và công việc.
3.8.5. Tăng cường hoạt động tình nguyện và thiện nguyện: Nhà trường sẽ mở rộng quy mô và nâng cao tần suất các hoạt động tình nguyện và thiện nguyện, nhằm giúp đỡ các cộng đồng cần sự trợ giúp trong xã hội; Các hoạt động này không chỉ góp phần cải thiện cuộc sống của các nhóm đối tượng khó khăn mà còn giúp sinh viên và cán bộ Nhà trường phát huy tinh thần trách nhiệm xã hội và ý thức cộng đồng.
4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
4.1. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên
- Báo cáo và đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội tạo điều kiện để Trường thực hiện thành công Chiến lược phát triển Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đến năm 2035, tầm nhìn 2045.
- Chỉ đạo tổ chức xây dựng Kế hoạch chiến lược để xác định các chỉ tiêu phù hợp với lệ trình Chiến lược.
- Chỉ đạo và kiểm tra, giám sát các đơn vị xây dựng và triển khai thực hiện chiến lược của đơn vị phù hợp với định hướng và các nội dung của Chiến lược phát triển Trường
- Đôn đốc, kiểm tra, giám sát các đơn vị thực hiện Chiến lược theo lộ trình quy định. Đánh giá, điều chỉnh và bổ sung các chỉ tiêu kế hoạch phù hợp với bối cảnh và yêu cầu phát triển của Trường.
4.2. Các đơn vị trong Trường
- Phổ biến sâu rộng các nội dung của Chiến lược đến tất cả các bộ phận trong đơn vị và toàn thể viên chức, người lao động, học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh để tăng cường sự đồng thuận trong từng tập thể và toàn Trường, nêu cao quyết tâm thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển vì lợi ích chung của Trường.
- Xây dựng Chiến lược phát triển và các kế hoạch tương ứng của đơn vị phù hợp với Chiến lược phát triển và các kế hoạch của Trường, trình Hiệu trưởng phê duyệt. Chiến lược phát triển của mỗi đơn vị phải là mộ phần cấu thành hữu cơ trong Chiến lược phát triển chung của Trường.
- Chủ động huy động các nguồn lực để thực hiện kế hoạch nhằm đạt được các chỉ tiêu đề ra.
- Định kỳ báo cáo Trường việc thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch và kiến nghị điều chỉnh, các chỉ tiêu kế hoạch cho phù hợp với thực tiễn của đơn vị./.
--- Dữ liệu từ: https://hus.vnu.edu.vn/dao-tao/gioi-thieu-chung.html ---
Giới thiệu chung về đào tạo
Trường ĐHKHTN luôn nhất quán với mục tiêu đào tạo trình độ cao và chất lượng cao. Quy mô đào tạo của Trường tăng dần  trong các năm trở lại đây ở tất cả các hệ Trung học phổ thông, đại học và sau đại học.
Trường đã tích cực thực hiện chủ trương đổi mới giáo dục đại học của Đảng và Nhà nước. Từ năm 2007, Trường đã triển khai áp dụng các yếu tố tích cực của phương thức đào tạo tín chỉ và đến năm 2010 thì đã triển khai đào tạo theo phương thức tín chỉ toàn phần; thực hiện đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; đổi mới công tác quản lý đào tạo. Năm 2023, Nhà trường đã thực hiện điều chỉnh toàn bộ 110 chương trình đào tạo (CTĐT) ở bậc đại học và sau đại học để phù hợp với các quy định, quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội cũng như để phù hợp với yêu cầu kiểm định chất lượng giáo dục. Hiện tại, Trường có 41 CTĐT bậc đại học, 29 CTĐT thạc sĩ và 40 CTĐT tiến sĩ
Trường đang áp dụng tốt việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác đào tạo. Cổng thông tin đào tạo ngày càng phục vụ tốt hơn công tác giảng dạy và học tập. Mỗi sinh viên đều được cấp tài khoản để truy cập thông tin có liên quan đến công tác đào tạo của Trường. Việc tổ chức thi cuối kì được tổ chức chung, nghiêm túc, công bằng, khách quan. Công tác lấy phiếu góp ý của học sinh, sinh viên và học viên sau đại học về quá trình giảng dạy đã được thực hiện ở hầu hết các học phần.
Nhà trường tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đào tạo hệ cử nhân khoa học tài năng (CNKHTN). Trong  suốt 27 năm đào tạo (từ năm 1997), hệ CNKHTN của Nhà trường đã được ĐHQGHN, Bộ GD&ĐT và các trường đối tác nước ngoài đánh giá cao, góp phần tích cực thực hiện chiến lược phát hiện, bồi dưỡng và đào tạo nhân tài của Đảng đồng thời nâng cao uy tín của Trường ở trong và ngoài nước.
Nhà trường luôn luôn quan tâm đến chất lượng đào tạo sinh viên, giúp họ hình thành một phương pháp học tập độc lập, chủ động và sáng tạo. Hàng năm, sinh viên của Trường đã tích cực tham gia Olympic sinh viên toàn quốc các môn Toán, Cơ học, Vật lý, Hóa học, Tin học và đã đạt được nhiều giải cao. Hàng năm có nhiều sinh viên được tuyển thẳng học sau đại học.
Hệ THPT chuyên của Trường vẫn giữ được truyền thống về chất lượng đào tạo thông qua kết quả thi tuyển sinh đại học và các kỳ thi Olympic quốc gia, quốc tế. Hệ THPT chuyên của Trường luôn nằm trong top 10 các trường THPT của cả nước có kết quả thi tuyển sinh đại học cao nhất. Hàng năm, Các học sinh của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên đạt được nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc trong các cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế.
Về hợp tác quốc tế trong đào tạo, tiếp nối thành công của các đề án 322, 911, và các chương trình liên kết quốc tế giai đoạn trước năm 2020, từ năm 2020, Nhà trường đã triển khai thực hiện chương trình liên kết đào tạo thạc sĩ chuyên ngành “Công nghệ bán dẫn” với Trường Đại học Quốc gia Yang Ming Chiao Tung (NYCU) - trước đây là Trường Đại học Quốc gia Giao thông Đài Loan, Trung Quốc (NCTU) -  và do Trường NYCU cấp bằng. Hiện đã có 5 khóa học được tuyển sinh. Các học viên tốt nghiệp chương trình này có điều kiện học tiếp bậc tiến sĩ tại các trường đại học hàng đầu thế giới về công nghệ bán dẫn.
Bậc Đại học
Quản lý, Công nghệ Tài nguyên môi trường và Địa chất
Khoa học, Công nghệ Môi trường và Thực phẩm
Vật lý & Công nghệ
Hóa học & Công nghệ
Sinh học & Công nghệ
Trung học phổ thông



================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1916
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Lịch sử hình thành và phát triển

Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN - tên giao dịch bằng tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi; viết tắt là VNU) là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức và công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao; ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế; đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước, phù hợp với xu hướng phát triển giáo dục đại học tiên tiến. ĐHQGHN hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao; được làm việc trực tiếp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về những vấn đề liên quan đến hoạt động và phát triển của ĐHQGHN. Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN là những cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ có quyền tự chủ cao, có pháp nhân tương đương các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học khác được quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và Luật Khoa học và Công nghệ. Tòa nhà trụ sở của Đại học Đông Dương (được thành lập từ năm 1906 nay là hình ảnh biểu tượng của ĐHQGHN) tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội NHỮNG MỐC LỊCH SỬ QUAN TRỌNG CỦA ĐHQGHN Năm 1906 Đại học Đông Dương được thành lập theo Quyết định số 1514a ngày 16 tháng 5 năm 1906 của Toàn quyền Đông Dương, đặt trụ sở tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội (thời Pháp thuộc là phố Boulevard Bobillot). Đại học Đông Dương được chụp từ phía trong (khoảng những năm 1930) Năm 1945 Trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập, khai giảng khoá đầu tiên vào ngày 15 tháng 11 năm 1945 dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực đầu tiên được thành lập dưới chính thể Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Trụ sở của Trường vẫn đặt tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Năm 1951 Nhà nước ta thành lập Trường Khoa học Cơ bản (tại Chiến khu Việt Bắc). Đây là một trong những Trường tiền thân của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội sau này. Năm 1956 Theo Quyết định số 2183/TC ngày 04 tháng 6 năm 1956 của Chính phủ, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội được thành lập. Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội là trường đại học khoa học cơ bản (khoa học tự nhiên và khoa học xã hội - nhân văn) đầu tiên ở miền Bắc sau hoà bình lập lại. Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trực tiếp kế thừa truyền thống và cơ sở vật chất, kỹ thuật của Đại học Đông Dương (1906), Trường Đại học Quốc gia Việt Nam (1945) và Trường Khoa học Cơ bản (1951). Trong Trường Đại học Sư phạm Hà Nội có Khoa Ngoại ngữ, sau này phát triển thành Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội. Năm 1967 Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập trên cơ sở Khoa Ngoại ngữ của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Năm 1985 Ngày 15 tháng 11 năm 1985, Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập theo Quyết định số 1259/QĐ, trước đây trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội. Năm 1993 - 1997 Với tầm nhìn chiến lược, Đảng và Nhà nước ta đã xác định giáo dục và khoa học - công nghệ là quốc sách hàng đầu. Theo phương châm đó, ngày 14 tháng 01 năm 1993, Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Khóa VII) đã ra Nghị quyết, trong đó chỉ rõ nhiệm vụ “Xây dựng một số trường đại học trọng điểm quốc gia” để làm đầu tàu và nòng cột cho giáo dục đại học nước nhà. Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) được thành lập với vai trò và sứ mệnh đó. ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 03 trường đại học lớn ở Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (Nghị định số 97/CP ngày 10 tháng 12 năm 1993 của Chính phủ). ĐHQGHN hoạt động theo Quy chế về Tổ chức và hoạt động do Thủ tướng Chính phủ ban hành theo Quyết định số 477/QĐ-TTg ngày 05 tháng 9 năm 1994. Theo Nghị định số 97/CP, ĐHQGHN ban đầu gồm Trường Đại học Đại cương và 4 trường đại học chuyên ngành: Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Ngoại ngữ; Các Viện và Trung tâm nghiên cứu khoa học, các đơn vị phục vụ. Lễ ra mắt ĐHQGHN tại tòa nhà Trường Đại học Tổng hợp, số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội Trong giai đoạn này, một số đơn vị đã được ĐHQGHN thành lập và tổ chức lại gồm: i) Các đơn vị thành lập năm 1995: Trung tâm Nội trú Sinh viên; Khoa Quản trị Kinh doanh; Bản tin ĐHQGHN; Nhà Xuất bản ĐHQGHN; Trung tâm Phát triển Hệ thống; Tạp chí Khoa học ĐHQGHN (trên cơ sở tổ chức lại Tạp chí khoa học của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội); Trung tâm Bồi dưỡng Cán bộ giảng dạy Lý luận Mác - Lê Nin thuộc Trường Đại học Tổng hợp, tiền thân của Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên lý luận chính trị; Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và Nghiên cứu phát triển giáo dục; Nông trường 1A được chuyển giao cho ĐHQGHN theo Quyết định số 659/TTG ngày 16 tháng 10 năm 1995 của Thủ tướng Chính phủ, trở thành một đơn vị trực thuộc ĐHQGHN, làm tiền đề chuẩn bị dự án xây dựng cơ sở mới của ĐHQGHN tại Hoà Lạc; Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường được tổ chức lại theo Quyết định số 269/TCCB ngày 05 tháng 8 năm 1995 của Giám đốc ĐHQGHN sau khi sáp nhập Trung tâm Nghiên cứu Hệ sinh thái Rừng ngập mặn thuộc Trường đại học Sư phạm Hà Nội I; ii) Các đơn vị thành lập năm 1996: Trung tâm Công nghệ sinh học; Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên lý luận chính trị; iii) Trung tâm Thông tin - Thư viện được thành lập trên cơ sở hợp nhất 03 thư viện của: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội, theo Quyết định số 66/TCCB ngày 14 tháng 02 năm 1997 của Giám đốc ĐHQGHN. Năm 1998 Chính phủ ban hành Nghị định về việc xóa bỏ Trường Đại học Đại cương, đồng thời trong năm này, Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập Nhà In ĐHQGHN (được tách ra từ Nhà Xuất bản ĐHQGHN) và Quyết định thành lập Trung tâm Nghiên cứu về Phụ nữ. Năm 1999 Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập: i) Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì; ii) Khoa Kinh tế trực thuộc ĐHQGHN (tháng 7 năm 1999); iii) Khoa Sư phạm theo Quyết định số 1481/TCCB ngày 21 tháng 12 năm 1999. Đến tháng 10 năm 1999, ĐHQGHN có 04 trường đại học thành viên (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Sư phạm); 02 khoa trực thuộc (Khoa Kinh tế, Khoa Sư phạm) và các đơn vị khác… Năm 2000 Khoa Công nghệ được thành lập theo Quyết định số 85/TCCB ngày 07 tháng 3 năm 2000 của Giám đốc ĐHQGHN. Sau khi Trường Đại học Sư phạm tách khỏi cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN trở thành trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Vào thời điểm này, ĐHQGHN mới có các ngành và lĩnh vực: toán và khoa học tự nhiên, công nghệ thông tin và điện tử viễn thông (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên); khoa học xã hội và nhân văn, kinh tế, luật (Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và ngoại ngữ (Trường Đại học Ngoại ngữ). Để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hai Đại học quốc gia (ĐHQG), trong đó có nội dung phát triển ĐHQGHN, Thường vụ Bộ Chính trị đã có Kết luận số 315-TB/TW ngày 29 tháng 8 năm 2000, nêu rõ: “Chủ trương xây dựng hai ĐHQG thành những trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế là hoàn toàn đúng đắn, phù hợp với yêu cầu phát triển của đất nước và xu hướng phát triển giáo dục đại học của khu vực và thế giới... ĐHQG chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của các Bộ, ngành khác trong lĩnh vực liên quan phù hợp theo quy định của Chính phủ và Luật Giáo dục, đảm bảo quyền tự chủ cao trong các hoạt động về đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ, tài chính, quan hệ quốc tế, tổ chức bộ máy và nhân sự của ĐHQG; tạo cho được ĐHQG trở thành một thực thể hữu cơ phát huy cao nhất hiệu quả của việc xây dựng và sử dụng đội ngũ giáo viên, phòng thí nghiệm, cơ sở vật chất...”. Nhà điều hành Đại học Quốc gia Hà Nội tại số 144 đường Xuân Thủy, Quận Cầu Giấy, Hà Nội (được khánh thành và đưa vào sử dụng tháng 12 năm 1998) Năm 2001 Thực hiện Kết luận của Thường vụ Bộ Chính trị, Chính phủ ban hành Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 về ĐHQG; ngày 12 tháng 02 năm 2001, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg và Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg về việc tổ chức lại và ban hành Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG. Đây là mốc lịch sử quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của ĐHQGHN. Theo Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg, ĐHQGHN có 03 trường đại học thành viên: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ và 01 viện nghiên cứu khoa học thành viên (Viện Công nghệ Thông tin); các khoa, trung tâm nghiên cứu trực thuộc; các đơn vị phục vụ; Văn phòng và các Ban chức năng. Thời điểm đó, có một số Ban chức năng đã được thành lập, trong đó có Ban Quan hệ Quốc tế, Ban Thanh tra… và có tổ chức Đảng - đoàn thể được thành lập là Khối Văn phòng Đảng - đoàn thể. Ngày 13 tháng 12 năm 2001. thực hiện thỏa thuận giữa ĐHQGHN và Quỹ Giáo dục Cao học Hàn Quốc (KFAS), Trung tâm Hỗ trợ Nghiên cứu Châu Á chính thức được thành lập theo Quyết định số 720/TCCB, Năm 2002 Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập: Ban Quản lý các dự án xây dựng tại Hòa Lạc (ngày 29 tháng 4 năm 2002) và Khoa Sau đại học trực thuộc ĐHQGHN (ngày 20 tháng 5 năm 2002). Năm 2003 Ngày 20 tháng 12 năm 2003, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN tại Hoà Lạc. Giai đoạn 2004 - 2006 Ngày 19 tháng 3 năm 2004, thành lập Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển, theo Quyết định số 40/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Giao lưu văn hóa trực thuộc ĐHQGHN. Trung tâm này là sự tiếp nối Trung tâm Hợp tác nghiên cứu Việt Nam (Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội) do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ký Quyết định thành lập số 529/QĐ ngày 17 tháng 5 năm 1989. Ngày 25 tháng 5 năm 2004, thành lập Trường Đại học Công nghệ trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc ĐHQGHN, theo Quyết định số 92/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, trước đó Trung tâm Giáo dục Quốc phòng đã được thành lập từ ngày 02 tháng 3 năm 2004 theo Quyết định số 97/TCCB của Giám đốc ĐHQGHN. Ngày 19 tháng 5 năm 2005, thành lập Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm trực thuộc ĐHQGHN theo Quyết định số 1073/QĐ-TCCB của Giám đốc ĐHQGHN. Đến năm 2006, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định giải thể Nông trường 1A và chuyển một số nhận sự về công tác tại Trung tâm Nghiên cứu Đô thị, Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì. Năm 2007 Ngày 06 tháng 3 năm 2007, thành lập Trường Đại học Kinh tế trên cơ sở nâng cấp Khoa Kinh tế, theo Quyết định số 290/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Ngày 24 tháng 5 năm 2007, thành lập Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Công nghệ sinh học, theo Quyết định số 661/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Năm 2008 Quỹ phát triển Khoa học Công nghệ, ĐHQGHN được thành lập theo Quyết định số 3042/QĐ-KHCN ngày 23 tháng 6 năm 2008 của Giám đốc ĐHQGHN. Đến ngày 24 tháng 12 năm 2008, Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại Bản tin ĐHQGHN và Bộ phận Website của ĐHQGHN (Quyết định số 6059/QĐ-TCCB của Giám đốc ĐHQGHN). Trung tâm Phát triển và Quản lý đô thị đại học tại Hòa Lạc được thành lập, sau đó, cùng với Ban Quản lý các dự án xây dựng tại Hòa Lạc (gồm Ban Quản lý Dự án QG-HN 05, 07, 09 và 10) được sáp nhập và tổ chức lại thành Ban Quản lý dự đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc trực thuộc Bộ Xây dựng, theo Quyết định số 1466/QĐ-BXD ngày 16 tháng 12 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. Năm 2009 Ngày 03 tháng 4 năm 2009, thành lập Trường Đại học Giáo dục trên cơ sở Khoa Sư phạm, theo Quyết định số 441/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Trong năm 2009, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên (trên cơ sở bổ sung chức năng, nhiệm vụ và đổi tên Trung tâm Nội trú Sinh viên), theo Quyết định số 52/QĐ-TCCB ngày 07 tháng 01 năm 2009; ii) Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học (trên cơ sở bổ sung chức năng, nhiệm vụ và đổi tên Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục sinh thái và Môi trường Ba Vì), theo Quyết định số 874/QĐ-TCCB ngày 23 tháng 02 năm 2009; iii) Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao trên cơ sở sắp xếp và tổ chức lại các bộ môn giáo dục thể chất của các đơn vị (Quyết định số 1652/QĐ-TCCB ngày 04 tháng 5 năm 2009); iv) Đổi tên Trung tâm Giáo dục Quốc phòng thành Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Quyết định số 1737/QĐ-TCCB ngày 11 tháng 5 năm 2009); v) Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo (Quyết định số 1757/QĐ-TCCB ngày 13 tháng 5 năm 2009); vi) Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Biến đổi Toàn cầu (Quyết định số 1758/QĐ-TCCB ngày 13 tháng 5 năm 2009); vii) Ban Quản lý và Phát triển dự án (Quyết định số 4029/QĐ-TCCB ngày 26 tháng 11 năm 2009). Năm 2010 Trong năm, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Nghiên cứu Đô thị (Quyết định số 629/QĐ-TCCB ngày 12 tháng 02 năm 2010); ii) Khoa Y Dược (Quyết định số 1507/QĐ-TCCB ngày 20 tháng 5 năm 2010); iii) Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin (trên cơ sở hai đơn vị tiền thân là Trung tâm Công nghệ phần mềm thuộc Trường Đại học Công nghệ và Trung tâm VNUnet thuộc Viện Công nghệ thông tin), theo Quyết định số 1736/QĐ-TCCB ngày 10 tháng 6 năm 2010; iv) Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Kyoto, viết tắt là VKCO (thành lập ngày 17 tháng 9 năm 2010 với vị trí là Văn phòng đại diện cho các trường đại học Nhật Bản và cầu nối trong giáo dục giữa Việt Nam với Nhật Bản. VKCO là 1 trong 8 Văn phòng hợp tác trên toàn thế giới của Chính phủ Nhật Bản); v) nâng cấp Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và Nghiên cứu phát triển giáo dục thành Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục trực thuộc ĐHQGHN (Quyết định số 1980/QĐ-TCCB ngày 05 tháng 7 năm 2020). Ngày 15 tháng 11 năm 2010, Bộ Giáo dục và Đào tạo giao cho ĐHQGHN phối hợp với Tổ chức AUPELF-UREF (nay là Cơ quan Đại học Pháp ngữ - AUF) tổ chức, quản lý và điều hành Viện Tin học Pháp ngữ, theo Quyết định số 5206/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm 2011 Trong năm, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Nhân lực Quốc tế (Quyết định số 2139/QĐ-TCCB ngày 29 tháng 7 năm 2011); ii) Trung tâm Phát triển ĐHQGHN (trên cơ sở hợp nhất Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì, sáp nhập một phần của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học và bộ phận Quản trị, tổ bảo vệ Văn phòng ĐHQGHN), theo Quyết định số 3592/QĐ-TCCB ngày 02 tháng 12 năm 2011; iii) Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thức (Quyết định số 3619/QĐ-TCCB ngày 06 tháng 12 năm 201); iv) Bệnh viện ĐHQGHN được thành lập Quyết định số 3618/QĐ-TCCB ngày 05 tháng 12 năm 2011 và Trung tâm Nano và Năng lượng (Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN ngày 07 tháng 12 năm 2011). Thời điểm này, về cơ bản ĐHQGHN trở thành một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, gồm tổng số 43 đơn vị, trong đó gồm: 09 đơn vị thành viên, với 06 trường đại học (có quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao, có tư cách pháp nhân tương đương các trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) và 03 viện nghiên cứu khoa học thành viên; 05 khoa trực thuộc; 14 đơn vị đào tạo và nghiên cứu khoa học trực thuộc (02 viện và 12 trung tâm đào tạo, nghiên cứu); 15 đơn vị phục vụ, hỗ trợ đào tạo và nghiên cứu khoa học trực thuộc. Bên cạnh đó, ngày 16 tháng 8 năm 2011, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành Quyết định số 3737/QĐ-UBND cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ Quỹ Phát triển ĐHQGHN. Theo đó, Quỹ Phát triển ĐHQGHN có tư cách pháp nhân là đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt của ĐHQGHN, hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tự tạo vốn và tự trang trải hoạt động. Mặc dù còn một số khó khăn, nhưng Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 của Chính phủ về ĐHQG và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG ban hành kèm theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho ĐHQG phát huy được quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao trong sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ liên quan trong các hoạt động về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, hợp tác quốc tế, đào tạo, nghiên cứu khoa học; hình thành được mô hình đơn vị sự nghiệp giáo dục có thực thể hữu cơ, liên thông, liên kết, hợp tác toàn diện giữa các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc, khai thác hiệu quả mọi nguồn lực, lợi thế đa ngành, đa lĩnh vực, sự đa dạng và thế mạnh của từng đơn vị trong ĐHQGHN để nâng cao chất lượng mọi hoạt động, gia tăng các giá trị, tạo nên các sản phẩm độc đáo, có sức cạnh tranh cao; được tổ chức QS World University Rankings (topuniversities.com) xếp hạng vào nhóm 250 các trường đại học hàng đầu Châu Á trong đó lĩnh vực khoa học tự nhiên (xếp thứ 61), lĩnh vực khoa học sự sống và y sinh (xếp thứ 84), góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của từng đơn vị, cũng như của ĐHQGHN và của cả hệ thống giáo dục đại học Việt Nam; tích cực thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Tổng kết đánh giá mô hình các đại học, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân khẳng định ĐHQGHN đã đi đúng hướng trong việc xây dựng và phát triển mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao theo Nghị định số 07/2001/NĐ-CP của Chính phủ và Quy chế số 16/2001/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ (nguồn: Báo điện tử Chính phủ). Năm 2013 Ngày 05 tháng 9 năm 2013, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đầu tiên được thành lập tại Việt Nam theo Quyết định số 3568/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nhằm triển khai thực hiện Luật Giáo dục đại học, hai ĐHQG đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để soạn thảo Nghị định mới về ĐHQG và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG và các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trình Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ ban hành. Đến ngày 17 tháng 11 năm 2013, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 186/2013/NĐ-CP về ĐHQG (thay thế cho Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 của Chính phủ về ĐHQG). Để đảm bảo phù hợp với những quy định mới của pháp luật, đồng thời với việc xác định vị trí việc làm trong các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc, trên cơ sở rà soát, đánh giá thực trạng cũng như tiềm năng, năng lực và hiệu quả hoạt động của các đơn vị, Đảng ủy và Hội đồng ĐHQGHN đã ban hành Nghị quyết số 118-NQ/ĐU ngày 04 tháng 7 năm 2013 của Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ 14 về Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN. Theo đó, ĐHQGHN đã triển khai thực hiện Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN theo hướng tinh giản đầu mối, tăng cường nguồn lực cho các đơn vị thành viên và đầu tư phát triển cho các đơn vị trực thuộc sau khi điều chỉnh, sắp xếp lại. Cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN được xác định rõ theo 4 nhóm: (i) Trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên; (ii) Đơn vị trực thuộc định hướng phát triển thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên trong thời gian tới; (iii) Đơn vị phục vụ; (iv) Đơn vị kinh doanh, dịch vụ. Kết quả một số đơn vị, tổ chức đã được điều chỉnh, sắp xếp lại: (i) Ban Thanh tra được đổi tên thành Ban Thanh tra và Pháp chế; Ban Quan hệ Quốc tế được đổi tên thành Ban Hợp tác và Phát triển; (ii) Ban Quản lý và phát triển dự án được đổi tên thành Ban Quản lý các dự án; (iii) Trung tâm Nhân lực quốc tế được đổi tên thành Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực (Quyết định số 3089/QĐ-TCCB ngày 04 tháng 9 năm 2013); (iv) Một số đơn vị được sáp nhập vào trường đại học thành viên như: Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, lý luận chính trị, Trung tâm Nghiên cứu về Phụ nữ, Trung tâm Nano và Năng lượng, Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo; (v) Một số đơn vị được sáp nhập vào trường đại học/viên nghiên cứu khoa học thành viên hoặc đơn vị trực thuộc: Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng; Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học, Nhà In ĐHQGHN; (vi ) Một số đơn vị được giải thể như Nhà in ĐHQGHN, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học, Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng. Mặt khác, ĐHQGHN có các tổ chức thực hiện nhiệm vụ đặc biệt như: (i) Văn phòng Chương trình Khoa học và công nghệ trọng điểm cấp Nhà nước “Khoa học và Công nghệ phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Bắc” (gọi tắt là Văn phòng Chương trình Tây Bắc); (ii) Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN (tên tiếng Anh: VNU - Scientist Links, viết tắt: VSL) được thành lập ngày 07 tháng 02 năm 2013 (Quyết định số 463/QĐ-TCCB ngày của Giám đốc ĐHQGHN) là tổ chức thuộc ĐHQGHN hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện và phi lợi nhuận nhằm kết nối các nhà khoa học trong ĐHQGHN. Năm 2014 Để gia tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trên cơ sở các quy định tại Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về ĐHQG, ngày 26 tháng 3 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của ĐHQG và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Quy chế mới này thay thế cho Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG ban hành kèm theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ. Những nội dung quy định trong Quy chế số 26/2014/QĐ-TTg thể hiện rõ quan điểm đổi mới về ĐHQG của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong quá trình phát triển bền vững và hội nhập. Trong năm 2014, Thủ tướng Chính phủ cũng đã ký Quyết định thành lập Trường Đại học Việt Nhật thuộc ĐHQGHN trên cơ sở thảo thuận của Chính phủ hai nước Việt Nam và Nhật Bản (Quyết định số 1186/QĐ-TTg ngày 21 tháng 7 năm 2014). Đồng thời, trong năm 2014, thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy ĐHQGHN, Ban Giám đốc, ĐHQGHN, một số đơn vị trực thuộc tiếp tục được điều chỉnh và sắp xếp lại: (i) Viện Tin học Pháp ngữ đổi tên thành Viện Quốc tế Pháp ngữ (Quyết định số 4299/QĐ-ĐHQGHN ngày 18 tháng 11 năm 2014) nhằm mở rộng phạm vi hoạt động của Viện Tin học Pháp ngữ, định hướng phát triển thành một trung tâm nghiên cứu và đào tạo quốc tế liên ngành chất lượng cao; (ii) thành lập Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật theo Quyết định số 2589/QĐ-ĐHQGHN ngày 30 tháng 7 năm 2014; (iii) sáp nhập Trung tâm Phát triển Hệ thống và Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm vào Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực (Quyết định số 5650/QĐ-ĐHQGHN và Quyết định số 5651/QĐ-ĐHQGHN ngày 31 tháng 12 năm 2014; (iv) Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin được sáp nhập vào Viện Công nghệ Thông tin; (v) Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Biên đổi toàn cầu sáp nhập vào Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường; (vi) Chuyển mô hình Trung tâm Hỗ trợ Nghiên cứu Châu Á sang trạng thái không là đơn vị trực thuộc của ĐHQGHN. Kết thúc giai đoạn 1 của Đề án điều chỉnh, sắp xếp và phát triển tổ chức (giai đoạn 2013-2014), ĐHQGHN đã hoàn thành việc kiện toàn tổ chức lại các đơn vị trực thuộc đáp ứng yêu cầu mới, cụ thể là: cấu trúc tổ chức lại Nhà xuất bản (với bộ máy hành chính gọn nhẹ và 03 trung tâm kinh doanh dịch vụ), đổi tên và sáp nhập 02 Trung tâm vào Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực, đổi tên Viện Tin học Pháp ngữ... Cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN được tinh giảm từ 43 đơn vị xuống còn 29 đơn vị và được phân định rõ theo 3 loại hình: i) Đơn vị đào tạo; ii) Đơn vị nghiên cứu khoa học; iii) Đơn vị phục vụ, dịch vụ, góp phần củng cố ĐHQGHN thành một thực thể hữu cơ, có quy mô hợp lý, giảm thiểu sự chống chéo về chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị. Năm 2015 Nhằm đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương VI về phát triển khoa học và công nghệ (Nghị quyết số 20-NQ/TW), Nghị quyết Trung ương VIII về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo (Nghị quyết số 29-NQ/TW), thực hiện các chỉ tiêu quan trọng được đề ra trong Đại hội Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ 5, nhiệm kỳ 2015-2020, ĐHQGHN tiếp tục triển khai và thực hiện giai đoạn 2 của Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển cơ cấu tổ chức của các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc. Năm 2016 Để đạt mục tiêu chiến lược phát triển thành đại học định hướng nghiên cứu, đa ngành, đa lĩnh vực, ĐHQGHN cũng đang tiến hành thành lập mới, chuyển đổi mô hình tổ chức và hoạt động của một số đơn vị, cũng như nâng cấp một số đơn vị trực thuộc thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN. Trong năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Viện Trần Nhân Tông (Quyết định số 1717/QĐ-TTg ngày 01 tháng 9 năm 2016) và thành lập Viện Tài nguyên và Môi trường trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường (Quyết định số 2218/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2016). Cũng trong năm 2016, Giám đốc ĐHQGHN đã ban hành Quyết định nâng cấp Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN từ trực thuộc Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục thành Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trực thuộc ĐHQGHN (Quyết định số 2099/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 7 năm 2016). Đồng thời, điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Quản trị Kinh doanh thành Khoa Quản trị và Kinh doanh (Quyết định số 2211/QĐ-ĐHQGHN ngày 29 tháng 7 năm 2016); đổi tên Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật thành Ban Quản lý Dự án Trường Đại học Việt Nhật (Quyết định số 3170/QĐ-ĐHQGHN ngày 14 tháng 10 năm 2016) và giải thể Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Kyoto (Quyết định số 294/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 02 năm 2016). Ngoài ra, trong năm 2016, ĐHQGHN thành lập 01 tổ chức thực hiện nhiệm vụ đặc biệt: i) Câu lạc bộ Cựu sinh viên ĐHQGHN được thành lập ngày 11 tháng 4 năm 2016 (Quyết định số 979/QĐ-ĐHQGHN) với mục đích thúc đẩy phát triển mạng lưới cựu sinh viên của ĐHQGHN để kết nối trí tuệ và tình cảm suốt đời, là nhịp cầu kết nối sinh viên và doanh nghiệp; đồng thời thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và Đại học Arizona, Hoa Kỳ được ký kết ngày 14/12/2016 và 22/12/2016 là cơ sở để thành lập Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Arizona sau này. Năm 2017 Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp tại Nghị quyết số 18-NQ/TW và Nghị quyết số 19-NQ/TW tại Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII ngày 25 tháng 10 năm 2017, trong năm 2017, ĐHQGHN đã tiến hành kiện toàn, điều chỉnh, sắp xếp lại để ổn định tổ chức và hoạt động của một số đơn vị: (i) Điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Sau đại học thành Khoa Các khoa học liên ngành (Quyết định số 248/QĐ-ĐHQGHN ngày 20 tháng 01 năm 2017); (ii) đổi tên Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thức thành Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp (Quyết định số 269/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 01 năm 2017); (iii) hợp nhất Nhà khách ĐHQGHN ; Cơ sở 2 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì và Trung tâm Nghiên cứu Đô thị thành Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc (Quyết định số 307/QĐ-ĐHQGHN ngày 06 tháng 02 năm 2017); (iv) điều chuyển các chức năng, nhiệm vụ còn lại ở Cơ sở 1 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại địa chỉ số 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội về Văn phòng ĐHQGHN và sau đó giải thể Trung tâm Phát triển ĐHQGHN; (v) điều chuyển Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin từ Viện Công nghệ Thông tin về trực thuộc Văn phòng ĐHQGHN; (vi) đổi tên Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh thành Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (Quyết định số 2333/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 7 năm 2017). ĐHQGHN đang trong tiến trình thay đổi tổ chức và nhân sự để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt của ĐHQGHN: chuẩn bị thành lập Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí; triển khai các thủ tục để sẵn sàng tiếp nhận lại Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc trên cơ sở Quyết định số 2068/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chuyển giao Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc từ Bộ Xây dựng sang ĐHQGHN. Năm 2018 Ngày 22 tháng 01 năm 2018, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 282/QĐ-ĐHQGHN thành lập Văn phòng Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp ĐHQG “Xây dựng bộ Địa chí Quốc gia Việt Nam”, tên viết tắt: Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí trực thuộc ĐHQGHN để thực hiện nhiệm vụ đặc biệt. Căn cứ Quyết định số 206/QĐ-BXD ngày 13 tháng 02 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và một số văn bản khác, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định về việc tiếp nhận Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc (Quyết định số 698/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 3 năm 2018) và tiếp nhận vai trò là chủ đầu tư Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc. Đây cũng là giai đoạn ĐHQGHN hoàn thiện Đề án mô hình tổ chức bộ máy để triển khai nhiệm vụ đầu tư, xây dựng đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc. Mặt khác, trên cơ sở thoả thuận giữa ĐHQGHN với Đại học Arizona được ký kết ngày 26/02/2018, Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Arizona được thành lập theo Quyết định số 746/QĐ-ĐHQGHN ngày 07/3/2018. Năm 2020 Văn phòng Dự án Phát triển Trung tâm Tư liệu Việt Nam học tại ĐHQGHN, tên viết tắt là Văn phòng Dự án Trung tâm Tư liệu Việt Nam học, trực thuộc ĐHQGHN được thành lập ngày 31 tháng 7 năm 2020 (Quyết định số 2206/QĐ-ĐHQHGN). Ngày 27 tháng 10 năm 2020, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1666/QĐ-TTg về việc thành lập Trường Đại học Y Dược là Trường Đại học thành viên thứ tám của ĐHQGHN trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Y Dược. Theo Quyết định thành lập, Trường Đại học Y Dược có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng; thực hiện tự chủ theo quy định của Chính phủ; chịu sự quản lý trực tiếp của ĐHQGHN, quản lý nhà nước về Giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quản lý về lãnh thổ của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Năm 2021 Ngày 28 tháng 10 năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 3333/QĐ-ĐHQGHN thành lập Ban Quản lý dự án “Phát triển các Đại học quốc gia Việt Nam - Tiểu dự án ĐHQGHN”, gọi tắt là Ban Quản lý Dự án World Banks. Ngày 01 tháng 12 năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 3868/QĐ-ĐHQGHN thành lập Trường Quốc tế trên cơ sở tổ chức lại Khoa Quốc tế, ĐHQGHN và Quyết định số 3869/QĐ-ĐHQGHN thành lập Trường Quản trị và Kinh doanh trên cơ sở tổ chức lại Khoa Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN. Trong năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định điều chỉnh lại chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc; điều chuyển Bản tin ĐHQGHN thuộc Tạp chí Khoa học về thuộc Phòng Thông tin và Quản trị thương hiệu, Văn phòng ĐHQGHN; tổ chức lại Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin thuộc Văn phòng ĐHQGHN thành Trung tâm Quản trị đại học số. Năm 2022 Ngày 14 tháng 02 năm 2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 316/QĐ-ĐHQGHN đổi tên Trung tâm Thông tin - Thư viện thành Trung tâm Thư viện và Tri thức số, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2022. Nhằm phù hợp với Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045; Chiến lược khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về phát triển Khu đô thị ĐHQGHN theo mô hình “5 trong 1”, ĐHQGHN đang xây dựng các Đề án để thực hiện các nhiệm vụ: (i) Chuyển đổi Khoa Các khoa học liên ngành thành Trường Khoa học Liên ngành Sáng tạo và Nghệ thuật; (ii) Thành lập Khoa/Viện trực thuộc Trường Quốc tế làm tiền đề phát triển thành Trường Quản lý Khách sạn Quốc tế trực thuộc ĐHQGHN sau này, (iii) Chuyển đổi loại hình tổ chức và hoạt động của Viện Quốc tế Pháp ngữ từ một đơn vị nghiên cứu khoa học sang thành Khoa đào tạo trực thuộc ĐHQGHN; (iv) Thành lập Ban Xúc tiến đầu tư là Ban chức năng của ĐHQGHN; (vi) Đổi tên Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc thành Trung tâm Quản lý đô thị đại học; (v) Thành lập Công ty Cổ phần đầu tư phát triển ĐHQGHN (VNU-Holdings); và (vi) trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án điều chuyển Bệnh viện Xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng vào ĐHQGHN. Nhà Điều hành tại Hòa Lạc - ngày làm việc đầu tiên của Cơ quan ĐHQGHN tại trụ sở mới ở Hòa Lạc, ngày 19 tháng 5 năm 2022 Ngày 19 tháng 5 năm 2022, thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN khóa VI, với sự quyết liệt của các đơn vị thuộc Cơ quan ĐHQGHN và một số đơn vị có liên quan, ĐHQGHN chính thức chuyển trụ sở làm việc tới Hòa Lạc. Ngoài ra, trong tháng 6/2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 1850/QĐ-ĐHQGHN ngày 06 tháng 6 năm 2022 về việc thành lập Văn phòng Chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm tại ĐHQGHN trên cơ sở hợp nhất Văn phòng Chương trình Tây Bắc (thành lập năm 2013), Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí (thành lập năm 2018), Văn phòng Dự án Trung tâm Tư liệu Việt Nam học (thành lập năm 2020); Quyết định số 1883/QĐ-ĐHQGHN ngày 08 tháng 6 năm 2022 về việc thành lập Câu lạc bộ Cựu sinh viên Doanh nhân ĐHQGHN. Thực hiện Nghị quyết của Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN, Nghị quyết của Hội đồng ĐHQGHN nhiệm kỳ 2018-2023, ngày 15 tháng 8 năm 2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 2179/QĐ-ĐHQGHN về việc thành lập Ban Xúc tiến đầu tư là Ban chức năng của ĐHQGHN. Ngày 23 Tháng 9 năm 2022, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1124/QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Luật là trường đại học thành viên của ĐHQGHN trên cơ sở Khoa Luật trực thuộc ĐHQGHN. Theo đó, Trường Đại học Luật có trụ sở chính tại thành phố Hà Nội; là cơ sở giáo dục đại học công lập thành viên của ĐHQGHN; thực hiện tự chủ theo quy định của pháp luật; có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng; chịu sự quản lý trực tiếp của ĐHQGHN, quản lý Nhà nước về giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quản lý theo lãnh thổ của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội. Ngày 09 tháng 11 năm 2022, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1376/QĐ-TTg chuyển nguyên trạng Bệnh viện Xây dựng thuộc Bộ Xây dựng về ĐHQGHN và được tổ chức lại thành Bệnh viện Đại học Y Dược. Năm 2023 Ngày 08 tháng 02 năm 2023, Khoa Quốc tế Pháp ngữ được thành lập trên cơ sở Quyết định số 280/QĐ-ĐHQGHN về việc chuyển đổi mô hình tổ chức và tên gọi Viện Quốc tế Pháp ngữ. Ngày 09 tháng 02 năm 2023, Trung tâm Quản lý đô thị đại học được thành lập trên cơ sở tổ chức lại và đổi tên Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc theo Quyết định số 289/QĐ-ĐHQGHN và bắt đầu triển khai hoạt động từ ngày 01 tháng 3 năm 2024. Trên cơ sở bàn giao giữa Bệnh viện Xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng về trực thuộc ĐHQGHN; thực hiện Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN, ngày 16 tháng 5 năm 2023, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 1717/QĐ-ĐHQGHN tiếp nhận nguyên trạng và tổ chức lại Bệnh viện Xây dựng thành Bệnh viện Đại học Y Dược trực thuộc ĐHQGHN. Triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Hà Tĩnh ngày 16 tháng 3 năm 2023 và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 7057/VPCP-QHĐP ngày 14 tháng 9 năm 2023 về việc xử lý kiến nghị của Tỉnh ủy, ĐHQGHN đã phối hợp với UBND Tỉnh Hà Tĩnh xây dựng và hoàn thiện Đề án sáp nhập Trường Đại học Hà Tĩnh trực thuộc UBND tỉnh Hà Tĩnh thành trường đại học thành viên của ĐHQGHN. Hiện nay, Đề án đang được hai bên báo cáo các cấp trong nội bộ thông qua, trước khi trình các cấp có thẩm quyền và Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Nếu Trường Đại học Hà Tĩnh được thành lập sẽ trở thành trường đại học thành viên thứ viên thứ mười của ĐHQGHN. Trải qua 30 năm xây dựng và phát triển, quy mô đào tạo không ngừng tăng để đáp ứng nhu cầu của thị trường nhân lực. Tính đến 30 tháng 10 năm 2023, quy mô đào tạo ĐHQGHN có 62.931 người học hệ chính quy từ bậc ĐH trở lên, tập trung các hệ đào tạo (55.685 sinh viên hệ chính quy, chiếm 88,5%, 6.160 học viên cao học, chiếm 9,8%, và 1.086 nghiên cứu sinh, chiếm 1,7 %), bậc THPT và THCS có 5.838 người, sinh viên quốc tế có 1.296 người; kết thúc năm học 2022-2023, trong tổng số ĐHQGHN có 172 chương trình đào tạo bậc đại học, 183 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ, 113 chương trình đào tạo bậc tiến sĩ trên tổng 468 chương trình đào tạo trong đó 106 chương trình đào tạo đại học của ĐHQGHN đã được kiểm định quốc gia, quốc tế. Tại Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQGHN và 117 năm truyền thống (1906 - 2023), ĐHQGHN đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất Với quyết tâm và kiên trì đổi mới đồng bộ, chất lượng đào tạo của ĐHQGHN tiếp tục được xã hội đánh giá cao. Các mô hình đào tạo có tính tiên phong, sáng tạo đặc sắc của ĐHQGHN nhận được hiệu ứng tích cực từ người học và xã hội. Cơ cấu ngành nghề đào tạo có bước phát triển đột phá, chuyển dịch theo hướng thích ứng với cuộc cách mạng chuyển đổi số, tăng tính ứng dụng và khả năng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, đến hết tháng 12/2023, hệ thống ngành/chuyên ngành đào tạo của ĐHQGHN có 18% lĩnh khoa học tự nhiên, 21 lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, 30% lĩnh vực kinh tế, ngoại ngữ, luật và giáo dục; 27% lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật và y dược và 4% thuộc lĩnh vực thí điểm, liên ngành. Các đơn vị đào tạo thực hiện gắn đào tạo với thị trường lao động, chủ động nắm bắt nhu cầu của doanh nghiệp hoặc phát triển chương trình đào tạo có sự tham gia của các doanh nghiệp bảo đảm chất lượng đầu ra. ĐHQGHN tiếp tục ưu tiên triển khai các chương trình đào tạo khoa học cơ bản, tài năng, tiên tiến, chất lượng cao, chuẩn quốc tế. Việc phát triển các chương trình đào tạo này nhằm mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho thị trường lao động trong nước và quốc tế, đáp ứng yêu cầu xã hội trong quá trình hội nhập quốc tế và toàn cầu hóa. Bên cạnh đó, các chương trình đào tạo liên ngành, liên lĩnh vực được mở rộng, góp phần cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, có tư duy liên ngành cho các ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Trong nghiên cứu khoa học, ĐHQGHN đã xác lập đường hướng và tập trung phát triển theo định hướng đại học đổi mới sáng tạo. Theo đó, bên cạnh số lượng các công bố quốc tế gia tăng không ngừng, các phát minh, sáng chế và chuyển giao tri thức vào cuộc sống liên tục được đẩy mạnh. Các chuỗi giá trị đổi mới - sáng tạo trong ĐHQGHN được thúc đẩy, hoạt động đổi mới sáng tạo của ĐHQGHN tiếp tục đạt được những kết quả nổi bật. Nguồn tài sản trí tuệ to lớn của các nhà khoa học ĐHQGHN chuyển giao vào thực tiễn đã góp phần giải quyết hiệu quả các bài toán của xã hội đặt ra, những vấn đề mà xã hội đang cần. Tiềm lực khoa học và công nghệ (KH&CN) ở ĐHQGHN được quan tâm đầu tư phát triển. Nhiều cơ chế, chính sách trọng dụng, đãi ngộ các nhà khoa học, sản phẩm KH&CN cũng được triển khai, tạo động lực thúc đẩy phát triển các tiềm lực KH&CN. Tỉ lệ cán bộ khoa học trình độ cao tiếp cận tiêu chí của đại học nghiên cứu, trong đó có nhiều chuyên gia đầu ngành, nhà khoa học đạt trình độ quốc tế có khả năng triển khai các nghiên cứu đột phá, các chương trình, nhiệm vụ nghiên cứu liên ngành. Định hướng phát triển hệ thống phòng thí nghiệm trọng điểm đã và đang được tăng cường, đặc biệt là chiến lược phát triển hệ thống phòng thí nghiệm liên ngành tại Hòa Lạc - Khu 22,9 ha để đổi mới việc tổ chức nghiên cứu gắn với nhu cầu của doanh nghiệp, hướng tới tạo ra các nghiên cứu tham gia giải quyết các vấn đề lớn của đất nước và các sản phẩm KH&CN ứng dụng trong thực tiễn. Đến hết tháng 12/2023, ĐHQGHN có 36 nghiên cứu mạnh, 09 phòng thí nghiệm trọng điểm và trung tâm nghiên cứu trọng điểm. Với sứ mệnh với phát triển kinh tế - xã hội đất nước, ĐHQGHN tiếp tục thể hiện trách nhiệm quốc gia trong việc tham gia chủ trì, thực hiện những chương trình nghiên cứu có tầm vóc, mang giá trị thời đại, giá trị dân tộc và nhân văn lớn, mang ý nghĩa khoa học và thực tiễn cao đối với sự phát triển của xã hội và đất nước như: Chương trình KH&CN phát triển bền vững vùng Tây Bắc, Nhiệm vụ xây dựng Bộ Địa chí quốc gia Việt Nam, Trung tâm Tư liệu Việt Nam học, Dự án Dịch thuật và phát huy giá trị tinh hoa các tác phẩm Kinh điển phương Đông, đề xuất Chương trình KH&CN phục vụ thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội vùng ven biển Việt Nam,... Trong hoạt động hợp tác và phát triển, thúc đẩy hợp tác giữa Đại học - Nhà nước - Địa phương - Doanh nghiệp đã góp phần khẳng định hiệu quả thực chất trong các hoạt động của ĐHQGHN. Bằng việc tiếp tục thu hút nguồn lực từ các đối tác doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước; tăng cường tự chủ, phát triển mạnh mẽ cơ chế và đầu tư hiệu quả,ĐHQGHN đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục thành lập Công ty Cổ phần cổ phần đầu tư phát triển ĐHQGHN (viết tắt là VNUHN-Holdings), Những thành quả trên các mặt hoạt động trong 30 năm qua đã giúp ĐHQGHN tiếp tục có bước chuyển mình vươn lên mạnh mẽ, khẳng định danh tiếng, xác lập vị trí đại học hàng đầu Việt Nam và ghi danh vào nhóm các trường đại học có vị thế cao trong khu vực và thế giới. Vị trí xếp hạng của ĐHQGHN trong các bảng xếp hạng uy tín thế giới luôn được duy trì và gia tăng. ĐHQGHN liên tục xếp vị trí số 1 Việt Nam và nằm trong nhóm 801-1000 thế giới theo các bảng xếp hạng Times Higher Education (THE), QS. Một số lĩnh vực của ĐHQGHN nằm trong nhóm 500 trường đại học hàng đầu thế giới. Cũng theo xếp hạng của THE, các chỉ số về giảng dạy, nghiên cứu khoa học, hội nhập quốc tế của ĐHQGHN đứng đầu trong nhóm các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam. Đặc biệt mới đây nhất, ĐHQGHN được xếp vào nhóm 101-150 các cơ sở giáo dục đại học dưới 50 năm thành lập có chất lượng hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng QS; năm 2022, ĐHQGHN có 6 lĩnh vực ranking QS top 600; Lĩnh vực Enineering and Technology đứng 386 thế giới; năm 2023: ĐHQGHN có thêm 2 nhóm lĩnh vực mới được xếp hạng Giáo dục (Education) và Y tế lâm sàng và Sức khoẻ (Clinical and Health) dẫn đến có 8/11 lĩnh vực được xếp hạng Top 1000 thế giới, đứng thứ 70 thế giới về chất lượng giáo dục theo bảng xếp hạng THE và thứ 70 thế giới về lĩnh vực đào tạo theo bảng xếp hạng QS. Đặc biệt, với sứ mệnh là đại học tiên phong trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, ĐHQGHN đã phối hợp với các đơn vị đối tác xây dựng và phát triển các nền tảng hỗ trợ hệ thống giáo dục quốc dân; lan tỏa, phát triển văn hóa chất lượng; cầu nối giữa người học và các nhà tuyển dụng như: Kênh trực tuyến hỗ trợ giáo dục tiểu học, Kênh chất lượng giáo dục đại học và nghề nghiệp, Kênh đào tạo tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài, Nền tảng kết nối và hỗ trợ doanh nghiệp... Năm 2024 Ngày 29 tháng 01 năm 2024, Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật được thành lập trên cơ sở chuyển đổi mô hình và tổ chức lại Khoa Các Khoa học liên ngành theo Quyết định số 333/QĐ-ĐHQGHN, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2024. Ngày 13 tháng 5 năm 2024, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định số 1966/QĐ-ĐHQGHN điều chuyển nguyên trạng Ban Quản lý Dự án Trường Đại học Việt Nhật trực thuộc ĐHQGHN về trực thuộc Văn phòng ĐHQGHN và đổi tên thành Ban Phát triển Dự án Trường Đại học Việt Nhật, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2024. Thực hiện chủ trương sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương và Ban Chỉ đạo của Chính phủ về tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, ngày 11 tháng 12 năm 2024, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định số 5755/QĐ-ĐHQGHN thành lập Ban Quản lý dự án trực thuộc ĐHQGHN trên cơ sở hợp nhất nguyên trạng Ban Quản lý các dự án và Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2025. Như vậy, đến tháng 01/2025, ĐHQGHN là một thực thể gắn kết hữu cơ, với quy mô hợp lý, bao gồm Cơ quan ĐHQGHN (Văn phòng, 09 ban chức năng, Khối Văn phòng Đảng - đoàn thể) và 34 đơn vị sự nghiệp công lập thành viên, trực thuộc (giảm 02 đơn vị so với thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2023), gồm 13 đơn vị đào tạo (09 trường ĐH thành viên là các cơ sở giáo dục đại học công lập, 03 trường trực thuộc, 01 khoa trực thuộc); 08 đơn vị nghiên cứu khoa học (05 viện nghiên cứu khoa học thành viên, 01 viện nghiên cứu khoa học trực thuộc, 02 trung tâm được xác định là tổ chức KH&CN trực thuộc); 02 trung tâm đào tạo môn chung; 11 đơn vị phục vụ, dịch vụ hoạt động trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ, khoa học xã hội - nhân văn, kinh tế, luật, giáo dục, ngoại ngữ, y dược; Hội đồng khoa học và đào tạo ĐHQGHN và một số hội đồng tư vấn khác. Hệ thống đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học của ĐHQGHN có sự liên thông, liên kết hữu cơ, các cán bộ khoa học tại các đơn vị là nguồn nhân lực dùng chung khi tham gia vào các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học. Tại thời điểm này, ĐHQGHN cũng đã đạt được những chỉ số về công tác phát triển đổi ngũ cán bộ góp phần gia tăng chỉ số xếp hạng đại học: a) Về cơ cấu số lượng đội ngũ: (1). Hiện có 5.281 người làm việc (gồm 3.073 viên chức và 2.208 người lao động), 178 giảng viên công tác ngoài ĐHQGHN là giảng viên cơ hữu, toàn thời gian cho các chương trình đào tạo (gồm 17 giáo sư/phó giáo sư và 26 tiến sĩ là giảng viên người nước ngoài; 78 giáo sư/phó giáo sư và 57 TS kiêm nhiệm quản lý cấp bộ môn và 06 tiến sĩ được ký hợp đồng chuyên môn). Tổng số cán bộ khoa học là 2.921 người gồm 2.642 giảng viên - kể cả số giảng viên cơ hữu ngoài ĐHQGHN và 279 nghiên cứu viên cơ hữu, toàn thời gian. Trong số 2.921 cán bộ khoa học có 1.811 có trình độ tiến sĩ/tiến sĩ khoa học trở lên gồm 76 giáo sư, 479 phó giáo sư. b) Về chất lượng đội ngũ so với kế hoạch (KH) năm 2024: (1). Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ, tiến sĩ khoa học trên số giảng viên cơ hữu, toàn thời gian, đạt 66,1% chiếm 94,5% KH năm 2024; (2). Tỷ lệ cán bộ khoa học có trình độ tiến sĩ/tiến sĩ khoa học trên số cán bộ khoa học cơ hữu, toàn thời gian, đạt 62,2%, chiếm 91,5% KH; (3). Tỷ lệ giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư trên tổng số giảng viên cơ hữu, toàn thời gian đạt 21,0%, đạt 89,4% KH - cao gấp 3 lần tỷ lệ trung bình cả nước; (4). Tỉ lệ GS, PGS trên số cán bộ khoa học cơ hữu, toàn thời gian là 19,2%, chiếm 83,7% KH; Tỷ lệ CBKH/tổng số cán bộ ở các đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học là 67,1% (2.921/4.351), đáp ứng tỷ lệ quy định tại Nghị quyết số 19-NQ/TW (tối thiểu 65%); (5). Trung bình số công trình khoa học công bố trên tổng số cán bộ khoa họccơ hữu của ĐHQGHN trong năm 2024 trên hệ thống cơ sở dữ liệu WoS/Scopus đạt 0,65 (tăng 0,05 so với cùng thời điểm của năm 2023). Thêm vào đó, ngày 10 tháng 12 năm 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới. Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024), vị trí 51 của khu vực châu Á và số 1 Việt Nam. Năm 2025 Dưới đây là một số sự kiện nổi bật của ĐHQGHN: Ngày 23 tháng 10 năm 2022, ĐHQGHN đã tổ chức Lễ khai giảng đầu tiên tại Hòa Lạc. Việc dạy và học tại các khu tổ hợp giảng đường ở Hòa Lạc đã bắt đầu từ tháng 9/2022. Trong năm học 2022 - 2023, có gần 6 nghìn sinh viên học tập tại Hòa Lạc, bao gồm sinh viên của nhiều đơn vị đào tạo của ĐHQGHN như các Trường: ĐH Y Dược, ĐH Giáo dục, ĐH Việt Nhật và Trường Quốc Tế Phối cảnh khu Trung tâm điều hành ĐHQGHN tại Hòa Lạc sẽ được hoàn thành năm 2025 Tòa Nhà HT1 và HT2 cơ sở Hòa Lạc tương đương diện tích Trường Đại học Khoa học Tự nhiên ở nội thành Hà Nội đã đón sinh viên tới học tập vào tháng 9 năm 2022 Một góc khuôn viên ĐHQGHN tại Hòa Lạc với cụm tòa nhà Trung tâm thư viện và Tri thức số chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4 năm 2022 Ngày 10/12/2022, lần đầu tiên ĐHQGHN tổ chức Hội nghị Xúc tiến đầu tư tại Hòa Lạc nhằm giới thiệu, thu hút các nguồn lực và kêu gọi đầu tư cho các hoạt động xây dựng, giảng dạy và nghiên cứu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về mô hình đô thị đại học "5 trong 1" Ngày 27/09/2024, ĐHQGHN khởi công xây dựng Tòa nhà Trung tâm điều hành tại Hòa Lạc

Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN - tên giao dịch bằng tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi; viết tắt là VNU) là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức và công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao; ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế; đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước, phù hợp với xu hướng phát triển giáo dục đại học tiên tiến.

ĐHQGHN hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao; được làm việc trực tiếp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về những vấn đề liên quan đến hoạt động và phát triển của ĐHQGHN. Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN là những cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ có quyền tự chủ cao, có pháp nhân tương đương các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học khác được quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học và Luật Khoa học và Công nghệ.

Tòa nhà trụ sở của Đại học Đông Dương (được thành lập từ năm 1906 nay là hình ảnh biểu tượng của ĐHQGHN) tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội

NHỮNG MỐC LỊCH SỬ QUAN TRỌNG CỦA ĐHQGHN

Năm 1906

Đại học Đông Dương được thành lập theo Quyết định số 1514a ngày 16 tháng 5 năm 1906 của Toàn quyền Đông Dương, đặt trụ sở tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội (thời Pháp thuộc là phố Boulevard Bobillot).

Đại học Đông Dương được chụp từ phía trong (khoảng những năm 1930)

Năm 1945

Trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập, khai giảng khoá đầu tiên vào ngày 15 tháng 11 năm 1945 dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây là trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực đầu tiên được thành lập dưới chính thể Việt Nam Dân chủ Cộng hoà. Trụ sở của Trường vẫn đặt tại số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.

Năm 1951

Nhà nước ta thành lập Trường Khoa học Cơ bản (tại Chiến khu Việt Bắc). Đây là một trong những Trường tiền thân của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội sau này.

Năm 1956

Theo Quyết định số 2183/TC ngày 04 tháng 6 năm 1956 của Chính phủ, Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội và Trường Đại học Sư phạm Hà Nội được thành lập.

Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội là trường đại học khoa học cơ bản (khoa học tự nhiên và khoa học xã hội - nhân văn) đầu tiên ở miền Bắc sau hoà bình lập lại. Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trực tiếp kế thừa truyền thống và cơ sở vật chất, kỹ thuật của Đại học Đông Dương (1906), Trường Đại học Quốc gia Việt Nam (1945) và Trường Khoa học Cơ bản (1951).

Trong Trường Đại học Sư phạm Hà Nội có Khoa Ngoại ngữ, sau này phát triển thành Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.

Năm 1967

Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập trên cơ sở Khoa Ngoại ngữ của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.

Năm 1985

Ngày 15 tháng 11 năm 1985, Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập theo Quyết định số 1259/QĐ, trước đây trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội.

Năm 1993 - 1997

Với tầm nhìn chiến lược, Đảng và Nhà nước ta đã xác định giáo dục và khoa học - công nghệ là quốc sách hàng đầu. Theo phương châm đó, ngày 14 tháng 01 năm 1993, Hội nghị lần thứ tư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Khóa VII) đã ra Nghị quyết, trong đó chỉ rõ nhiệm vụ “Xây dựng một số trường đại học trọng điểm quốc gia” để làm đầu tàu và nòng cột cho giáo dục đại học nước nhà. Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) được thành lập với vai trò và sứ mệnh đó.

ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại 03 trường đại học lớn ở Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (Nghị định số 97/CP ngày 10 tháng 12 năm 1993 của Chính phủ). ĐHQGHN hoạt động theo Quy chế về Tổ chức và hoạt động do Thủ tướng Chính phủ ban hành theo Quyết định số 477/QĐ-TTg ngày 05 tháng 9 năm 1994.

Theo Nghị định số 97/CP, ĐHQGHN ban đầu gồm Trường Đại học Đại cương và 4 trường đại học chuyên ngành: Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Sư phạm, Trường ĐH Ngoại ngữ; Các Viện và Trung tâm nghiên cứu khoa học, các đơn vị phục vụ.

Lễ ra mắt ĐHQGHN tại tòa nhà Trường Đại học Tổng hợp, số 19 phố Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội

Trong giai đoạn này, một số đơn vị đã được ĐHQGHN thành lập và tổ chức lại gồm: i) Các đơn vị thành lập năm 1995: Trung tâm Nội trú Sinh viên; Khoa Quản trị Kinh doanh; Bản tin ĐHQGHN; Nhà Xuất bản ĐHQGHN; Trung tâm Phát triển Hệ thống; Tạp chí Khoa học ĐHQGHN (trên cơ sở tổ chức lại Tạp chí khoa học của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội); Trung tâm Bồi dưỡng Cán bộ giảng dạy Lý luận Mác - Lê Nin thuộc Trường Đại học Tổng hợp, tiền thân của Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên lý luận chính trị; Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và Nghiên cứu phát triển giáo dục; Nông trường 1A được chuyển giao cho ĐHQGHN theo Quyết định số 659/TTG ngày 16 tháng 10 năm 1995 của Thủ tướng Chính phủ, trở thành một đơn vị trực thuộc ĐHQGHN, làm tiền đề chuẩn bị dự án xây dựng cơ sở mới của ĐHQGHN tại Hoà Lạc; Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường được tổ chức lại theo Quyết định số 269/TCCB ngày 05 tháng 8 năm 1995 của Giám đốc ĐHQGHN sau khi sáp nhập Trung tâm Nghiên cứu Hệ sinh thái Rừng ngập mặn thuộc Trường đại học Sư phạm Hà Nội I; ii) Các đơn vị thành lập năm 1996: Trung tâm Công nghệ sinh học; Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên lý luận chính trị; iii) Trung tâm Thông tin - Thư viện được thành lập trên cơ sở hợp nhất 03 thư viện của: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội, theo Quyết định số 66/TCCB ngày 14 tháng 02 năm 1997 của Giám đốc ĐHQGHN.

Năm 1998

Chính phủ ban hành Nghị định về việc xóa bỏ Trường Đại học Đại cương, đồng thời trong năm này, Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập Nhà In ĐHQGHN (được tách ra từ Nhà Xuất bản ĐHQGHN) và Quyết định thành lập Trung tâm Nghiên cứu về Phụ nữ.

Năm 1999

Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập: i) Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì; ii) Khoa Kinh tế trực thuộc ĐHQGHN (tháng 7 năm 1999); iii) Khoa Sư phạm theo Quyết định số 1481/TCCB ngày 21 tháng 12 năm 1999.

Đến tháng 10 năm 1999, ĐHQGHN có 04 trường đại học thành viên (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Sư phạm); 02 khoa trực thuộc (Khoa Kinh tế, Khoa Sư phạm) và các đơn vị khác…

Năm 2000

Khoa Công nghệ được thành lập theo Quyết định số 85/TCCB ngày 07 tháng 3 năm 2000 của Giám đốc ĐHQGHN. Sau khi Trường Đại học Sư phạm tách khỏi cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN trở thành trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Vào thời điểm này, ĐHQGHN mới có các ngành và lĩnh vực: toán và khoa học tự nhiên, công nghệ thông tin và điện tử viễn thông (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên); khoa học xã hội và nhân văn, kinh tế, luật (Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và ngoại ngữ (Trường Đại học Ngoại ngữ).

Để tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hai Đại học quốc gia (ĐHQG), trong đó có nội dung phát triển ĐHQGHN, Thường vụ Bộ Chính trị đã có Kết luận số 315-TB/TW ngày 29 tháng 8 năm 2000, nêu rõ:

“Chủ trương xây dựng hai ĐHQG thành những trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế là hoàn toàn đúng đắn, phù hợp với yêu cầu phát triển của đất nước và xu hướng phát triển giáo dục đại học của khu vực và thế giới... ĐHQG chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của các Bộ, ngành khác trong lĩnh vực liên quan phù hợp theo quy định của Chính phủ và Luật Giáo dục, đảm bảo quyền tự chủ cao trong các hoạt động về đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ, tài chính, quan hệ quốc tế, tổ chức bộ máy và nhân sự của ĐHQG; tạo cho được ĐHQG trở thành một thực thể hữu cơ phát huy cao nhất hiệu quả của việc xây dựng và sử dụng đội ngũ giáo viên, phòng thí nghiệm, cơ sở vật chất...”.

Nhà điều hành Đại học Quốc gia Hà Nội tại số 144 đường Xuân Thủy, Quận Cầu Giấy, Hà Nội (được khánh thành và đưa vào sử dụng tháng 12 năm 1998)

Năm 2001

Thực hiện Kết luận của Thường vụ Bộ Chính trị, Chính phủ ban hành Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 về ĐHQG; ngày 12 tháng 02 năm 2001, Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg và Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg về việc tổ chức lại và ban hành Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG. Đây là mốc lịch sử quan trọng đánh dấu bước phát triển mới của ĐHQGHN.

Theo Quyết định số 14/2001/QĐ-TTg, ĐHQGHN có 03 trường đại học thành viên: Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường Đại học Ngoại ngữ và 01 viện nghiên cứu khoa học thành viên (Viện Công nghệ Thông tin); các khoa, trung tâm nghiên cứu trực thuộc; các đơn vị phục vụ; Văn phòng và các Ban chức năng. Thời điểm đó, có một số Ban chức năng đã được thành lập, trong đó có Ban Quan hệ Quốc tế, Ban Thanh tra… và có tổ chức Đảng - đoàn thể được thành lập là Khối Văn phòng Đảng - đoàn thể.

Ngày 13 tháng 12 năm 2001. thực hiện thỏa thuận giữa ĐHQGHN và Quỹ Giáo dục Cao học Hàn Quốc (KFAS), Trung tâm Hỗ trợ Nghiên cứu Châu Á chính thức được thành lập theo Quyết định số 720/TCCB,

Năm 2002

Giám đốc ĐHQGHN ký các Quyết định thành lập: Ban Quản lý các dự án xây dựng tại Hòa Lạc (ngày 29 tháng 4 năm 2002) và Khoa Sau đại học trực thuộc ĐHQGHN (ngày 20 tháng 5 năm 2002).

Năm 2003

Ngày 20 tháng 12 năm 2003, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã chính thức động thổ xây dựng ĐHQGHN tại Hoà Lạc.

Giai đoạn 2004 - 2006

Ngày 19 tháng 3 năm 2004, thành lập Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển, theo Quyết định số 40/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Giao lưu văn hóa trực thuộc ĐHQGHN. Trung tâm này là sự tiếp nối Trung tâm Hợp tác nghiên cứu Việt Nam (Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội) do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ký Quyết định thành lập số 529/QĐ ngày 17 tháng 5 năm 1989.

Ngày 25 tháng 5 năm 2004, thành lập Trường Đại học Công nghệ trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc ĐHQGHN, theo Quyết định số 92/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, trước đó Trung tâm Giáo dục Quốc phòng đã được thành lập từ ngày 02 tháng 3 năm 2004 theo Quyết định số 97/TCCB của Giám đốc ĐHQGHN.

Ngày 19 tháng 5 năm 2005, thành lập Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm trực thuộc ĐHQGHN theo Quyết định số 1073/QĐ-TCCB của Giám đốc ĐHQGHN.

Đến năm 2006, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định giải thể Nông trường 1A và chuyển một số nhận sự về công tác tại Trung tâm Nghiên cứu Đô thị, Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì.

Năm 2007

Ngày 06 tháng 3 năm 2007, thành lập Trường Đại học Kinh tế trên cơ sở nâng cấp Khoa Kinh tế, theo Quyết định số 290/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Ngày 24 tháng 5 năm 2007, thành lập Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Công nghệ sinh học, theo Quyết định số 661/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Năm 2008

Quỹ phát triển Khoa học Công nghệ, ĐHQGHN được thành lập theo Quyết định số 3042/QĐ-KHCN ngày 23 tháng 6 năm 2008 của Giám đốc ĐHQGHN.

Đến ngày 24 tháng 12 năm 2008, Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng được thành lập trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại Bản tin ĐHQGHN và Bộ phận Website của ĐHQGHN (Quyết định số 6059/QĐ-TCCB của Giám đốc ĐHQGHN).

Trung tâm Phát triển và Quản lý đô thị đại học tại Hòa Lạc được thành lập, sau đó, cùng với Ban Quản lý các dự án xây dựng tại Hòa Lạc (gồm Ban Quản lý Dự án QG-HN 05, 07, 09 và 10) được sáp nhập và tổ chức lại thành Ban Quản lý dự đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc trực thuộc Bộ Xây dựng, theo Quyết định số 1466/QĐ-BXD ngày 16 tháng 12 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.

Năm 2009

Ngày 03 tháng 4 năm 2009, thành lập Trường Đại học Giáo dục trên cơ sở Khoa Sư phạm, theo Quyết định số 441/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Trong năm 2009, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên (trên cơ sở bổ sung chức năng, nhiệm vụ và đổi tên Trung tâm Nội trú Sinh viên), theo Quyết định số 52/QĐ-TCCB ngày 07 tháng 01 năm 2009; ii) Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học (trên cơ sở bổ sung chức năng, nhiệm vụ và đổi tên Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục sinh thái và Môi trường Ba Vì), theo Quyết định số 874/QĐ-TCCB ngày 23 tháng 02 năm 2009; iii) Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao trên cơ sở sắp xếp và tổ chức lại các bộ môn giáo dục thể chất của các đơn vị (Quyết định số 1652/QĐ-TCCB ngày 04 tháng 5 năm 2009); iv) Đổi tên Trung tâm Giáo dục Quốc phòng thành Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh (Quyết định số 1737/QĐ-TCCB ngày 11 tháng 5 năm 2009); v) Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo (Quyết định số 1757/QĐ-TCCB ngày 13 tháng 5 năm 2009); vi) Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Biến đổi Toàn cầu (Quyết định số 1758/QĐ-TCCB ngày 13 tháng 5 năm 2009); vii) Ban Quản lý và Phát triển dự án (Quyết định số 4029/QĐ-TCCB ngày 26 tháng 11 năm 2009).

Năm 2010

Trong năm, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Nghiên cứu Đô thị (Quyết định số 629/QĐ-TCCB ngày 12 tháng 02 năm 2010); ii) Khoa Y Dược (Quyết định số 1507/QĐ-TCCB ngày 20 tháng 5 năm 2010); iii) Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin (trên cơ sở hai đơn vị tiền thân là Trung tâm Công nghệ phần mềm thuộc Trường Đại học Công nghệ và Trung tâm VNUnet thuộc Viện Công nghệ thông tin), theo Quyết định số 1736/QĐ-TCCB ngày 10 tháng 6 năm 2010; iv) Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Kyoto, viết tắt là VKCO (thành lập ngày 17 tháng 9 năm 2010 với vị trí là Văn phòng đại diện cho các trường đại học Nhật Bản và cầu nối trong giáo dục giữa Việt Nam với Nhật Bản. VKCO là 1 trong 8 Văn phòng hợp tác trên toàn thế giới của Chính phủ Nhật Bản); v) nâng cấp Trung tâm Đảm bảo chất lượng đào tạo và Nghiên cứu phát triển giáo dục thành Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục trực thuộc ĐHQGHN (Quyết định số 1980/QĐ-TCCB ngày 05 tháng 7 năm 2020).

Ngày 15 tháng 11 năm 2010, Bộ Giáo dục và Đào tạo giao cho ĐHQGHN phối hợp với Tổ chức AUPELF-UREF (nay là Cơ quan Đại học Pháp ngữ - AUF) tổ chức, quản lý và điều hành Viện Tin học Pháp ngữ, theo Quyết định số 5206/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Năm 2011

Trong năm, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định thành lập các đơn vị trực thuộc: i) Trung tâm Nhân lực Quốc tế (Quyết định số 2139/QĐ-TCCB ngày 29 tháng 7 năm 2011); ii) Trung tâm Phát triển ĐHQGHN (trên cơ sở hợp nhất Trung tâm Thực nghiệm Giáo dục Sinh thái và Môi trường Ba Vì, sáp nhập một phần của Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học và bộ phận Quản trị, tổ bảo vệ Văn phòng ĐHQGHN), theo Quyết định số 3592/QĐ-TCCB ngày 02 tháng 12 năm 2011; iii) Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thức (Quyết định số 3619/QĐ-TCCB ngày 06 tháng 12 năm 201); iv) Bệnh viện ĐHQGHN được thành lập Quyết định số 3618/QĐ-TCCB ngày 05 tháng 12 năm 2011 và Trung tâm Nano và Năng lượng (Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN ngày 07 tháng 12 năm 2011).

Thời điểm này, về cơ bản ĐHQGHN trở thành một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, gồm tổng số 43 đơn vị, trong đó gồm: 09 đơn vị thành viên, với 06 trường đại học (có quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao, có tư cách pháp nhân tương đương các trường đại học trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo) và 03 viện nghiên cứu khoa học thành viên; 05 khoa trực thuộc; 14 đơn vị đào tạo và nghiên cứu khoa học trực thuộc (02 viện và 12 trung tâm đào tạo, nghiên cứu); 15 đơn vị phục vụ, hỗ trợ đào tạo và nghiên cứu khoa học trực thuộc.

Bên cạnh đó, ngày 16 tháng 8 năm 2011, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành Quyết định số 3737/QĐ-UBND cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ Quỹ Phát triển ĐHQGHN. Theo đó, Quỹ Phát triển ĐHQGHN có tư cách pháp nhân là đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt của ĐHQGHN, hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tự tạo vốn và tự trang trải hoạt động.

Mặc dù còn một số khó khăn, nhưng Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 của Chính phủ về ĐHQG và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG ban hành kèm theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho ĐHQG phát huy được quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao trong sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ liên quan trong các hoạt động về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, hợp tác quốc tế, đào tạo, nghiên cứu khoa học; hình thành được mô hình đơn vị sự nghiệp giáo dục có thực thể hữu cơ, liên thông, liên kết, hợp tác toàn diện giữa các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc, khai thác hiệu quả mọi nguồn lực, lợi thế đa ngành, đa lĩnh vực, sự đa dạng và thế mạnh của từng đơn vị trong ĐHQGHN để nâng cao chất lượng mọi hoạt động, gia tăng các giá trị, tạo nên các sản phẩm độc đáo, có sức cạnh tranh cao; được tổ chức QS World University Rankings (topuniversities.com) xếp hạng vào nhóm 250 các trường đại học hàng đầu Châu Á trong đó lĩnh vực khoa học tự nhiên (xếp thứ 61), lĩnh vực khoa học sự sống và y sinh (xếp thứ 84), góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của từng đơn vị, cũng như của ĐHQGHN và của cả hệ thống giáo dục đại học Việt Nam; tích cực thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước.

Tổng kết đánh giá mô hình các đại học, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân khẳng định ĐHQGHN đã đi đúng hướng trong việc xây dựng và phát triển mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao theo Nghị định số 07/2001/NĐ-CP của Chính phủ và Quy chế số 16/2001/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ (nguồn: Báo điện tử Chính phủ).

Năm 2013

Ngày 05 tháng 9 năm 2013, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đầu tiên được thành lập tại Việt Nam theo Quyết định số 3568/QĐ-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

Nhằm triển khai thực hiện Luật Giáo dục đại học, hai ĐHQG đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo để soạn thảo Nghị định mới về ĐHQG và Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG và các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trình Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ ban hành. Đến ngày 17 tháng 11 năm 2013, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 186/2013/NĐ-CP về ĐHQG (thay thế cho Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 của Chính phủ về ĐHQG).

Để đảm bảo phù hợp với những quy định mới của pháp luật, đồng thời với việc xác định vị trí việc làm trong các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc, trên cơ sở rà soát, đánh giá thực trạng cũng như tiềm năng, năng lực và hiệu quả hoạt động của các đơn vị, Đảng ủy và Hội đồng ĐHQGHN đã ban hành Nghị quyết số 118-NQ/ĐU ngày 04 tháng 7 năm 2013 của Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ 14 về Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN. Theo đó, ĐHQGHN đã triển khai thực hiện Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển tổ chức trong ĐHQGHN theo hướng tinh giản đầu mối, tăng cường nguồn lực cho các đơn vị thành viên và đầu tư phát triển cho các đơn vị trực thuộc sau khi điều chỉnh, sắp xếp lại. Cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN được xác định rõ theo 4 nhóm: (i) Trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên; (ii) Đơn vị trực thuộc định hướng phát triển thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên trong thời gian tới; (iii) Đơn vị phục vụ; (iv) Đơn vị kinh doanh, dịch vụ.

Kết quả một số đơn vị, tổ chức đã được điều chỉnh, sắp xếp lại: (i) Ban Thanh tra được đổi tên thành Ban Thanh tra và Pháp chế; Ban Quan hệ Quốc tế được đổi tên thành Ban Hợp tác và Phát triển; (ii) Ban Quản lý và phát triển dự án được đổi tên thành Ban Quản lý các dự án; (iii) Trung tâm Nhân lực quốc tế được đổi tên thành Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực (Quyết định số 3089/QĐ-TCCB ngày 04 tháng 9 năm 2013); (iv) Một số đơn vị được sáp nhập vào trường đại học thành viên như: Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng giảng viên, lý luận chính trị, Trung tâm Nghiên cứu về Phụ nữ, Trung tâm Nano và Năng lượng, Trung tâm Nghiên cứu Biển và Đảo; (v) Một số đơn vị được sáp nhập vào trường đại học/viên nghiên cứu khoa học thành viên hoặc đơn vị trực thuộc: Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng; Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học, Nhà In ĐHQGHN; (vi ) Một số đơn vị được giải thể như Nhà in ĐHQGHN, Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Phát triển đô thị đại học, Trung tâm Truyền thông và Quan hệ công chúng.

Mặt khác, ĐHQGHN có các tổ chức thực hiện nhiệm vụ đặc biệt như: (i) Văn phòng Chương trình Khoa học và công nghệ trọng điểm cấp Nhà nước “Khoa học và Công nghệ phục vụ phát triển bền vững vùng Tây Bắc” (gọi tắt là Văn phòng Chương trình Tây Bắc); (ii) Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN (tên tiếng Anh: VNU - Scientist Links, viết tắt: VSL) được thành lập ngày 07 tháng 02 năm 2013 (Quyết định số 463/QĐ-TCCB ngày của Giám đốc ĐHQGHN) là tổ chức thuộc ĐHQGHN hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện và phi lợi nhuận nhằm kết nối các nhà khoa học trong ĐHQGHN.

Năm 2014

Để gia tăng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong các cơ sở giáo dục đại học thành viên, trên cơ sở các quy định tại Luật Giáo dục đại học, Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về ĐHQG, ngày 26 tháng 3 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của ĐHQG và các cơ sở giáo dục đại học thành viên. Quy chế mới này thay thế cho Quy chế về Tổ chức và hoạt động của ĐHQG ban hành kèm theo Quyết định số 16/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ. Những nội dung quy định trong Quy chế số 26/2014/QĐ-TTg thể hiện rõ quan điểm đổi mới về ĐHQG của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong quá trình phát triển bền vững và hội nhập.

Trong năm 2014, Thủ tướng Chính phủ cũng đã ký Quyết định thành lập Trường Đại học Việt Nhật thuộc ĐHQGHN trên cơ sở thảo thuận của Chính phủ hai nước Việt Nam và Nhật Bản (Quyết định số 1186/QĐ-TTg ngày 21 tháng 7 năm 2014).

Đồng thời, trong năm 2014, thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy ĐHQGHN, Ban Giám đốc, ĐHQGHN, một số đơn vị trực thuộc tiếp tục được điều chỉnh và sắp xếp lại: (i) Viện Tin học Pháp ngữ đổi tên thành Viện Quốc tế Pháp ngữ (Quyết định số 4299/QĐ-ĐHQGHN ngày 18 tháng 11 năm 2014) nhằm mở rộng phạm vi hoạt động của Viện Tin học Pháp ngữ, định hướng phát triển thành một trung tâm nghiên cứu và đào tạo quốc tế liên ngành chất lượng cao; (ii) thành lập Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật theo Quyết định số 2589/QĐ-ĐHQGHN ngày 30 tháng 7 năm 2014; (iii) sáp nhập Trung tâm Phát triển Hệ thống và Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm vào Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực (Quyết định số 5650/QĐ-ĐHQGHN và Quyết định số 5651/QĐ-ĐHQGHN ngày 31 tháng 12 năm 2014; (iv) Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin được sáp nhập vào Viện Công nghệ Thông tin; (v) Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Biên đổi toàn cầu sáp nhập vào Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường; (vi) Chuyển mô hình Trung tâm Hỗ trợ Nghiên cứu Châu Á sang trạng thái không là đơn vị trực thuộc của ĐHQGHN.

Kết thúc giai đoạn 1 của Đề án điều chỉnh, sắp xếp và phát triển tổ chức (giai đoạn 2013-2014), ĐHQGHN đã hoàn thành việc kiện toàn tổ chức lại các đơn vị trực thuộc đáp ứng yêu cầu mới, cụ thể là: cấu trúc tổ chức lại Nhà xuất bản (với bộ máy hành chính gọn nhẹ và 03 trung tâm kinh doanh dịch vụ), đổi tên và sáp nhập 02 Trung tâm vào Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực, đổi tên Viện Tin học Pháp ngữ... Cơ cấu tổ chức của ĐHQGHN được tinh giảm từ 43 đơn vị xuống còn 29 đơn vị và được phân định rõ theo 3 loại hình: i) Đơn vị đào tạo; ii) Đơn vị nghiên cứu khoa học; iii) Đơn vị phục vụ, dịch vụ, góp phần củng cố ĐHQGHN thành một thực thể hữu cơ, có quy mô hợp lý, giảm thiểu sự chống chéo về chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị.

Năm 2015

Nhằm đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương VI về phát triển khoa học và công nghệ (Nghị quyết số 20-NQ/TW), Nghị quyết Trung ương VIII về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo (Nghị quyết số 29-NQ/TW), thực hiện các chỉ tiêu quan trọng được đề ra trong Đại hội Đảng bộ ĐHQGHN lần thứ 5, nhiệm kỳ 2015-2020, ĐHQGHN tiếp tục triển khai và thực hiện giai đoạn 2 của Đề án điều chỉnh, sắp xếp lại và phát triển cơ cấu tổ chức của các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc.

Năm 2016

Để đạt mục tiêu chiến lược phát triển thành đại học định hướng nghiên cứu, đa ngành, đa lĩnh vực, ĐHQGHN cũng đang tiến hành thành lập mới, chuyển đổi mô hình tổ chức và hoạt động của một số đơn vị, cũng như nâng cấp một số đơn vị trực thuộc thành trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc ĐHQGHN. Trong năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định thành lập Viện Trần Nhân Tông (Quyết định số 1717/QĐ-TTg ngày 01 tháng 9 năm 2016) và thành lập Viện Tài nguyên và Môi trường trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường (Quyết định số 2218/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2016).

Cũng trong năm 2016, Giám đốc ĐHQGHN đã ban hành Quyết định nâng cấp Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN từ trực thuộc Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục thành Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN trực thuộc ĐHQGHN (Quyết định số 2099/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 7 năm 2016). Đồng thời, điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Quản trị Kinh doanh thành Khoa Quản trị và Kinh doanh (Quyết định số 2211/QĐ-ĐHQGHN ngày 29 tháng 7 năm 2016); đổi tên Ban Quản lý Trường Đại học Việt Nhật thành Ban Quản lý Dự án Trường Đại học Việt Nhật (Quyết định số 3170/QĐ-ĐHQGHN ngày 14 tháng 10 năm 2016) và giải thể Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Kyoto (Quyết định số 294/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 02 năm 2016).

Ngoài ra, trong năm 2016, ĐHQGHN thành lập 01 tổ chức thực hiện nhiệm vụ đặc biệt: i) Câu lạc bộ Cựu sinh viên ĐHQGHN được thành lập ngày 11 tháng 4 năm 2016 (Quyết định số 979/QĐ-ĐHQGHN) với mục đích thúc đẩy phát triển mạng lưới cựu sinh viên của ĐHQGHN để kết nối trí tuệ và tình cảm suốt đời, là nhịp cầu kết nối sinh viên và doanh nghiệp; đồng thời thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và Đại học Arizona, Hoa Kỳ được ký kết ngày 14/12/2016 và 22/12/2016 là cơ sở để thành lập Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Arizona sau này.

Năm 2017

Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp tại Nghị quyết số 18-NQ/TW và Nghị quyết số 19-NQ/TW tại Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII ngày 25 tháng 10 năm 2017, trong năm 2017, ĐHQGHN đã tiến hành kiện toàn, điều chỉnh, sắp xếp lại để ổn định tổ chức và hoạt động của một số đơn vị: (i) Điều chỉnh tên gọi và chức năng, nhiệm vụ của Khoa Sau đại học thành Khoa Các khoa học liên ngành (Quyết định số 248/QĐ-ĐHQGHN ngày 20 tháng 01 năm 2017); (ii) đổi tên Trung tâm Hợp tác và Chuyển giao tri thức thành Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp (Quyết định số 269/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 01 năm 2017); (iii) hợp nhất Nhà khách ĐHQGHN ; Cơ sở 2 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì và Trung tâm Nghiên cứu Đô thị thành Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc (Quyết định số 307/QĐ-ĐHQGHN ngày 06 tháng 02 năm 2017); (iv) điều chuyển các chức năng, nhiệm vụ còn lại ở Cơ sở 1 của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại địa chỉ số 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội về Văn phòng ĐHQGHN và sau đó giải thể Trung tâm Phát triển ĐHQGHN; (v) điều chuyển Trung tâm Ứng dụng công nghệ thông tin từ Viện Công nghệ Thông tin về trực thuộc Văn phòng ĐHQGHN; (vi) đổi tên Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh thành Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (Quyết định số 2333/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 7 năm 2017).

ĐHQGHN đang trong tiến trình thay đổi tổ chức và nhân sự để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt của ĐHQGHN: chuẩn bị thành lập Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí; triển khai các thủ tục để sẵn sàng tiếp nhận lại Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc trên cơ sở Quyết định số 2068/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chuyển giao Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc từ Bộ Xây dựng sang ĐHQGHN.

Năm 2018

Ngày 22 tháng 01 năm 2018, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 282/QĐ-ĐHQGHN thành lập Văn phòng Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp ĐHQG “Xây dựng bộ Địa chí Quốc gia Việt Nam”, tên viết tắt: Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí trực thuộc ĐHQGHN để thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.

Căn cứ Quyết định số 206/QĐ-BXD ngày 13 tháng 02 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và một số văn bản khác, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định về việc tiếp nhận Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc (Quyết định số 698/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 3 năm 2018) và tiếp nhận vai trò là chủ đầu tư Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc. Đây cũng là giai đoạn ĐHQGHN hoàn thiện Đề án mô hình tổ chức bộ máy để triển khai nhiệm vụ đầu tư, xây dựng đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc.

Mặt khác, trên cơ sở thoả thuận giữa ĐHQGHN với Đại học Arizona được ký kết ngày 26/02/2018, Văn phòng hợp tác ĐHQGHN và Đại học Arizona được thành lập theo Quyết định số 746/QĐ-ĐHQGHN ngày 07/3/2018.

Năm 2020

Văn phòng Dự án Phát triển Trung tâm Tư liệu Việt Nam học tại ĐHQGHN, tên viết tắt là Văn phòng Dự án Trung tâm Tư liệu Việt Nam học, trực thuộc ĐHQGHN được thành lập ngày 31 tháng 7 năm 2020 (Quyết định số 2206/QĐ-ĐHQHGN).

Ngày 27 tháng 10 năm 2020, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1666/QĐ-TTg về việc thành lập Trường Đại học Y Dược là Trường Đại học thành viên thứ tám của ĐHQGHN trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Y Dược. Theo Quyết định thành lập, Trường Đại học Y Dược có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng; thực hiện tự chủ theo quy định của Chính phủ; chịu sự quản lý trực tiếp của ĐHQGHN, quản lý nhà nước về Giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quản lý về lãnh thổ của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.

Năm 2021

Ngày 28 tháng 10 năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 3333/QĐ-ĐHQGHN thành lập Ban Quản lý dự án “Phát triển các Đại học quốc gia Việt Nam - Tiểu dự án ĐHQGHN”, gọi tắt là Ban Quản lý Dự án World Banks.

Ngày 01 tháng 12 năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 3868/QĐ-ĐHQGHN thành lập Trường Quốc tế trên cơ sở tổ chức lại Khoa Quốc tế, ĐHQGHN và Quyết định số 3869/QĐ-ĐHQGHN thành lập Trường Quản trị và Kinh doanh trên cơ sở tổ chức lại Khoa Quản trị và Kinh doanh, ĐHQGHN.

Trong năm 2021, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định điều chỉnh lại chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc; điều chuyển Bản tin ĐHQGHN thuộc Tạp chí Khoa học về thuộc Phòng Thông tin và Quản trị thương hiệu, Văn phòng ĐHQGHN; tổ chức lại Trung tâm Ứng dụng Công nghệ Thông tin thuộc Văn phòng ĐHQGHN thành Trung tâm Quản trị đại học số.

Năm 2022

Ngày 14 tháng 02 năm 2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 316/QĐ-ĐHQGHN đổi tên Trung tâm Thông tin - Thư viện thành Trung tâm Thư viện và Tri thức số, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2022.

Nhằm phù hợp với Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045; Chiến lược khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo; chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về phát triển Khu đô thị ĐHQGHN theo mô hình “5 trong 1”, ĐHQGHN đang xây dựng các Đề án để thực hiện các nhiệm vụ: (i) Chuyển đổi Khoa Các khoa học liên ngành thành Trường Khoa học Liên ngành Sáng tạo và Nghệ thuật; (ii) Thành lập Khoa/Viện trực thuộc Trường Quốc tế làm tiền đề phát triển thành Trường Quản lý Khách sạn Quốc tế trực thuộc ĐHQGHN sau này, (iii) Chuyển đổi loại hình tổ chức và hoạt động của Viện Quốc tế Pháp ngữ từ một đơn vị nghiên cứu khoa học sang thành Khoa đào tạo trực thuộc ĐHQGHN; (iv) Thành lập Ban Xúc tiến đầu tư là Ban chức năng của ĐHQGHN; (vi) Đổi tên Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc thành Trung tâm Quản lý đô thị đại học; (v) Thành lập Công ty Cổ phần đầu tư phát triển ĐHQGHN (VNU-Holdings); và (vi) trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án điều chuyển Bệnh viện Xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng vào ĐHQGHN.

Nhà Điều hành tại Hòa Lạc - ngày làm việc đầu tiên của Cơ quan ĐHQGHN tại trụ sở mới ở Hòa Lạc, ngày 19 tháng 5 năm 2022

Ngày 19 tháng 5 năm 2022, thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN khóa VI, với sự quyết liệt của các đơn vị thuộc Cơ quan ĐHQGHN và một số đơn vị có liên quan, ĐHQGHN chính thức chuyển trụ sở làm việc tới Hòa Lạc.

Ngoài ra, trong tháng 6/2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 1850/QĐ-ĐHQGHN ngày 06 tháng 6 năm 2022 về việc thành lập Văn phòng Chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm tại ĐHQGHN trên cơ sở hợp nhất Văn phòng Chương trình Tây Bắc (thành lập năm 2013), Văn phòng Nhiệm vụ Quốc chí (thành lập năm 2018), Văn phòng Dự án Trung tâm Tư liệu Việt Nam học (thành lập năm 2020); Quyết định số 1883/QĐ-ĐHQGHN ngày 08 tháng 6 năm 2022 về việc thành lập Câu lạc bộ Cựu sinh viên Doanh nhân ĐHQGHN.

Thực hiện Nghị quyết của Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN, Nghị quyết của Hội đồng ĐHQGHN nhiệm kỳ 2018-2023, ngày 15 tháng 8 năm 2022, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 2179/QĐ-ĐHQGHN về việc thành lập Ban Xúc tiến đầu tư là Ban chức năng của ĐHQGHN.

Ngày 23 Tháng 9 năm 2022, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1124/QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Luật là trường đại học thành viên của ĐHQGHN trên cơ sở Khoa Luật trực thuộc ĐHQGHN. Theo đó, Trường Đại học Luật có trụ sở chính tại thành phố Hà Nội; là cơ sở giáo dục đại học công lập thành viên của ĐHQGHN; thực hiện tự chủ theo quy định của pháp luật; có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng; chịu sự quản lý trực tiếp của ĐHQGHN, quản lý Nhà nước về giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quản lý theo lãnh thổ của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội.

Ngày 09 tháng 11 năm 2022, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1376/QĐ-TTg chuyển nguyên trạng Bệnh viện Xây dựng thuộc Bộ Xây dựng về ĐHQGHN và được tổ chức lại thành Bệnh viện Đại học Y Dược.

Năm 2023

Ngày 08 tháng 02 năm 2023, Khoa Quốc tế Pháp ngữ được thành lập trên cơ sở Quyết định số 280/QĐ-ĐHQGHN về việc chuyển đổi mô hình tổ chức và tên gọi Viện Quốc tế Pháp ngữ.

Ngày 09 tháng 02 năm 2023, Trung tâm Quản lý đô thị đại học được thành lập trên cơ sở tổ chức lại và đổi tên Trung tâm Phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc theo Quyết định số 289/QĐ-ĐHQGHN và bắt đầu triển khai hoạt động từ ngày 01 tháng 3 năm 2024. Trên cơ sở bàn giao giữa Bệnh viện Xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng về trực thuộc ĐHQGHN; thực hiện Kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN, ngày 16 tháng 5 năm 2023, Giám đốc ĐHQGHN đã ký Quyết định số 1717/QĐ-ĐHQGHN tiếp nhận nguyên trạng và tổ chức lại Bệnh viện Xây dựng thành Bệnh viện Đại học Y Dược trực thuộc ĐHQGHN.

Triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa ĐHQGHN và Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh Hà Tĩnh ngày 16 tháng 3 năm 2023 và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 7057/VPCP-QHĐP ngày 14 tháng 9 năm 2023 về việc xử lý kiến nghị của Tỉnh ủy, ĐHQGHN đã phối hợp với UBND Tỉnh Hà Tĩnh xây dựng và hoàn thiện Đề án sáp nhập Trường Đại học Hà Tĩnh trực thuộc UBND tỉnh Hà Tĩnh thành trường đại học thành viên của ĐHQGHN. Hiện nay, Đề án đang được hai bên báo cáo các cấp trong nội bộ thông qua, trước khi trình các cấp có thẩm quyền và Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Nếu Trường Đại học Hà Tĩnh được thành lập sẽ trở thành trường đại học thành viên thứ viên thứ mười của ĐHQGHN.

Trải qua 30 năm xây dựng và phát triển, quy mô đào tạo không ngừng tăng để đáp ứng nhu cầu của thị trường nhân lực. Tính đến 30 tháng 10 năm 2023, quy mô đào tạo ĐHQGHN có 62.931 người học hệ chính quy từ bậc ĐH trở lên, tập trung các hệ đào tạo (55.685 sinh viên hệ chính quy, chiếm 88,5%, 6.160 học viên cao học, chiếm 9,8%, và 1.086 nghiên cứu sinh, chiếm 1,7 %), bậc THPT và THCS có 5.838 người, sinh viên quốc tế có 1.296 người; kết thúc năm học 2022-2023, trong tổng số ĐHQGHN có 172 chương trình đào tạo bậc đại học, 183 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ, 113 chương trình đào tạo bậc tiến sĩ trên tổng 468 chương trình đào tạo trong đó 106 chương trình đào tạo đại học của ĐHQGHN đã được kiểm định quốc gia, quốc tế.

Tại Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQGHN và 117 năm truyền thống (1906 - 2023), ĐHQGHN đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất

Với quyết tâm và kiên trì đổi mới đồng bộ, chất lượng đào tạo của ĐHQGHN tiếp tục được xã hội đánh giá cao. Các mô hình đào tạo có tính tiên phong, sáng tạo đặc sắc của ĐHQGHN nhận được hiệu ứng tích cực từ người học và xã hội. Cơ cấu ngành nghề đào tạo có bước phát triển đột phá, chuyển dịch theo hướng thích ứng với cuộc cách mạng chuyển đổi số, tăng tính ứng dụng và khả năng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, đến hết tháng 12/2023, hệ thống ngành/chuyên ngành đào tạo của ĐHQGHN có 18% lĩnh khoa học tự nhiên, 21 lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, 30% lĩnh vực kinh tế, ngoại ngữ, luật và giáo dục; 27% lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật và y dược và 4% thuộc lĩnh vực thí điểm, liên ngành.

Các đơn vị đào tạo thực hiện gắn đào tạo với thị trường lao động, chủ động nắm bắt nhu cầu của doanh nghiệp hoặc phát triển chương trình đào tạo có sự tham gia của các doanh nghiệp bảo đảm chất lượng đầu ra. ĐHQGHN tiếp tục ưu tiên triển khai các chương trình đào tạo khoa học cơ bản, tài năng, tiên tiến, chất lượng cao, chuẩn quốc tế. Việc phát triển các chương trình đào tạo này nhằm mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho thị trường lao động trong nước và quốc tế, đáp ứng yêu cầu xã hội trong quá trình hội nhập quốc tế và toàn cầu hóa. Bên cạnh đó, các chương trình đào tạo liên ngành, liên lĩnh vực được mở rộng, góp phần cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, có tư duy liên ngành cho các ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.

Trong nghiên cứu khoa học, ĐHQGHN đã xác lập đường hướng và tập trung phát triển theo định hướng đại học đổi mới sáng tạo. Theo đó, bên cạnh số lượng các công bố quốc tế gia tăng không ngừng, các phát minh, sáng chế và chuyển giao tri thức vào cuộc sống liên tục được đẩy mạnh. Các chuỗi giá trị đổi mới - sáng tạo trong ĐHQGHN được thúc đẩy, hoạt động đổi mới sáng tạo của ĐHQGHN tiếp tục đạt được những kết quả nổi bật. Nguồn tài sản trí tuệ to lớn của các nhà khoa học ĐHQGHN chuyển giao vào thực tiễn đã góp phần giải quyết hiệu quả các bài toán của xã hội đặt ra, những vấn đề mà xã hội đang cần. Tiềm lực khoa học và công nghệ (KH&CN) ở ĐHQGHN được quan tâm đầu tư phát triển. Nhiều cơ chế, chính sách trọng dụng, đãi ngộ các nhà khoa học, sản phẩm KH&CN cũng được triển khai, tạo động lực thúc đẩy phát triển các tiềm lực KH&CN. Tỉ lệ cán bộ khoa học trình độ cao tiếp cận tiêu chí của đại học nghiên cứu, trong đó có nhiều chuyên gia đầu ngành, nhà khoa học đạt trình độ quốc tế có khả năng triển khai các nghiên cứu đột phá, các chương trình, nhiệm vụ nghiên cứu liên ngành. Định hướng phát triển hệ thống phòng thí nghiệm trọng điểm đã và đang được tăng cường, đặc biệt là chiến lược phát triển hệ thống phòng thí nghiệm liên ngành tại Hòa Lạc - Khu 22,9 ha để đổi mới việc tổ chức nghiên cứu gắn với nhu cầu của doanh nghiệp, hướng tới tạo ra các nghiên cứu tham gia giải quyết các vấn đề lớn của đất nước và các sản phẩm KH&CN ứng dụng trong thực tiễn. Đến hết tháng 12/2023, ĐHQGHN có 36 nghiên cứu mạnh, 09 phòng thí nghiệm trọng điểm và trung tâm nghiên cứu trọng điểm.

Với sứ mệnh với phát triển kinh tế - xã hội đất nước, ĐHQGHN tiếp tục thể hiện trách nhiệm quốc gia trong việc tham gia chủ trì, thực hiện những chương trình nghiên cứu có tầm vóc, mang giá trị thời đại, giá trị dân tộc và nhân văn lớn, mang ý nghĩa khoa học và thực tiễn cao đối với sự phát triển của xã hội và đất nước như: Chương trình KH&CN phát triển bền vững vùng Tây Bắc, Nhiệm vụ xây dựng Bộ Địa chí quốc gia Việt Nam, Trung tâm Tư liệu Việt Nam học, Dự án Dịch thuật và phát huy giá trị tinh hoa các tác phẩm Kinh điển phương Đông, đề xuất Chương trình KH&CN phục vụ thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội vùng ven biển Việt Nam,...

Trong hoạt động hợp tác và phát triển, thúc đẩy hợp tác giữa Đại học - Nhà nước - Địa phương - Doanh nghiệp đã góp phần khẳng định hiệu quả thực chất trong các hoạt động của ĐHQGHN. Bằng việc tiếp tục thu hút nguồn lực từ các đối tác doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước; tăng cường tự chủ, phát triển mạnh mẽ cơ chế và đầu tư hiệu quả,ĐHQGHN đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục thành lập Công ty Cổ phần cổ phần đầu tư phát triển ĐHQGHN (viết tắt là VNUHN-Holdings),

Những thành quả trên các mặt hoạt động trong 30 năm qua đã giúp ĐHQGHN tiếp tục có bước chuyển mình vươn lên mạnh mẽ, khẳng định danh tiếng, xác lập vị trí đại học hàng đầu Việt Nam và ghi danh vào nhóm các trường đại học có vị thế cao trong khu vực và thế giới. Vị trí xếp hạng của ĐHQGHN trong các bảng xếp hạng uy tín thế giới luôn được duy trì và gia tăng. ĐHQGHN liên tục xếp vị trí số 1 Việt Nam và nằm trong nhóm 801-1000 thế giới theo các bảng xếp hạng Times Higher Education (THE), QS. Một số lĩnh vực của ĐHQGHN nằm trong nhóm 500 trường đại học hàng đầu thế giới. Cũng theo xếp hạng của THE, các chỉ số về giảng dạy, nghiên cứu khoa học, hội nhập quốc tế của ĐHQGHN đứng đầu trong nhóm các cơ sở giáo dục đại học của Việt Nam. Đặc biệt mới đây nhất, ĐHQGHN được xếp vào nhóm 101-150 các cơ sở giáo dục đại học dưới 50 năm thành lập có chất lượng hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng QS; năm 2022, ĐHQGHN có 6 lĩnh vực ranking QS top 600; Lĩnh vực Enineering and Technology đứng 386 thế giới; năm 2023: ĐHQGHN có thêm 2 nhóm lĩnh vực mới được xếp hạng Giáo dục (Education) và Y tế lâm sàng và Sức khoẻ (Clinical and Health) dẫn đến có 8/11 lĩnh vực được xếp hạng Top 1000 thế giới, đứng thứ 70 thế giới về chất lượng giáo dục theo bảng xếp hạng THE và thứ 70 thế giới về lĩnh vực đào tạo theo bảng xếp hạng QS.

Đặc biệt, với sứ mệnh là đại học tiên phong trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, ĐHQGHN đã phối hợp với các đơn vị đối tác xây dựng và phát triển các nền tảng hỗ trợ hệ thống giáo dục quốc dân; lan tỏa, phát triển văn hóa chất lượng; cầu nối giữa người học và các nhà tuyển dụng như: Kênh trực tuyến hỗ trợ giáo dục tiểu học, Kênh chất lượng giáo dục đại học và nghề nghiệp, Kênh đào tạo tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài, Nền tảng kết nối và hỗ trợ doanh nghiệp...

Năm 2024

Ngày 29 tháng 01 năm 2024, Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật được thành lập trên cơ sở chuyển đổi mô hình và tổ chức lại Khoa Các Khoa học liên ngành theo Quyết định số 333/QĐ-ĐHQGHN, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2024.

Ngày 13 tháng 5 năm 2024, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định số 1966/QĐ-ĐHQGHN điều chuyển nguyên trạng Ban Quản lý Dự án Trường Đại học Việt Nhật trực thuộc ĐHQGHN về trực thuộc Văn phòng ĐHQGHN và đổi tên thành Ban Phát triển Dự án Trường Đại học Việt Nhật, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2024.

Thực hiện chủ trương sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương và Ban Chỉ đạo của Chính phủ về tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, ngày 11 tháng 12 năm 2024, Giám đốc ĐHQGHN ký Quyết định số 5755/QĐ-ĐHQGHN thành lập Ban Quản lý dự án trực thuộc ĐHQGHN trên cơ sở hợp nhất nguyên trạng Ban Quản lý các dự án và Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2025.

Như vậy, đến tháng 01/2025, ĐHQGHN là một thực thể gắn kết hữu cơ, với quy mô hợp lý, bao gồm Cơ quan ĐHQGHN (Văn phòng, 09 ban chức năng, Khối Văn phòng Đảng - đoàn thể) và 34 đơn vị sự nghiệp công lập thành viên, trực thuộc (giảm 02 đơn vị so với thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2023), gồm 13 đơn vị đào tạo (09 trường ĐH thành viên là các cơ sở giáo dục đại học công lập, 03 trường trực thuộc, 01 khoa trực thuộc); 08 đơn vị nghiên cứu khoa học (05 viện nghiên cứu khoa học thành viên, 01 viện nghiên cứu khoa học trực thuộc, 02 trung tâm được xác định là tổ chức KH&CN trực thuộc); 02 trung tâm đào tạo môn chung; 11 đơn vị phục vụ, dịch vụ hoạt động trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ, khoa học xã hội - nhân văn, kinh tế, luật, giáo dục, ngoại ngữ, y dược; Hội đồng khoa học và đào tạo ĐHQGHN và một số hội đồng tư vấn khác. Hệ thống đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học của ĐHQGHN có sự liên thông, liên kết hữu cơ, các cán bộ khoa học tại các đơn vị là nguồn nhân lực dùng chung khi tham gia vào các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học.

Tại thời điểm này, ĐHQGHN cũng đã đạt được những chỉ số về công tác phát triển đổi ngũ cán bộ góp phần gia tăng chỉ số xếp hạng đại học:

a) Về cơ cấu số lượng đội ngũ: (1). Hiện có 5.281 người làm việc (gồm 3.073 viên chức và 2.208 người lao động), 178 giảng viên công tác ngoài ĐHQGHN là giảng viên cơ hữu, toàn thời gian cho các chương trình đào tạo (gồm 17 giáo sư/phó giáo sư và 26 tiến sĩ là giảng viên người nước ngoài; 78 giáo sư/phó giáo sư và 57 TS kiêm nhiệm quản lý cấp bộ môn và 06 tiến sĩ được ký hợp đồng chuyên môn). Tổng số cán bộ khoa học là 2.921 người gồm 2.642 giảng viên - kể cả số giảng viên cơ hữu ngoài ĐHQGHN và 279 nghiên cứu viên cơ hữu, toàn thời gian. Trong số 2.921 cán bộ khoa học có 1.811 có trình độ tiến sĩ/tiến sĩ khoa học trở lên gồm 76 giáo sư, 479 phó giáo sư.

b) Về chất lượng đội ngũ so với kế hoạch (KH) năm 2024: (1). Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ, tiến sĩ khoa học trên số giảng viên cơ hữu, toàn thời gian, đạt 66,1% chiếm 94,5% KH năm 2024; (2). Tỷ lệ cán bộ khoa học có trình độ tiến sĩ/tiến sĩ khoa học trên số cán bộ khoa học cơ hữu, toàn thời gian, đạt 62,2%, chiếm 91,5% KH; (3). Tỷ lệ giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư trên tổng số giảng viên cơ hữu, toàn thời gian đạt 21,0%, đạt 89,4% KH - cao gấp 3 lần tỷ lệ trung bình cả nước; (4). Tỉ lệ GS, PGS trên số cán bộ khoa học cơ hữu, toàn thời gian là 19,2%, chiếm 83,7% KH; Tỷ lệ CBKH/tổng số cán bộ ở các đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học là 67,1% (2.921/4.351), đáp ứng tỷ lệ quy định tại Nghị quyết số 19-NQ/TW (tối thiểu 65%); (5). Trung bình số công trình khoa học công bố trên tổng số cán bộ khoa họccơ hữu của ĐHQGHN trong năm 2024 trên hệ thống cơ sở dữ liệu WoS/Scopus đạt 0,65 (tăng 0,05 so với cùng thời điểm của năm 2023).

Thêm vào đó, ngày 10 tháng 12 năm 2024, tổ chức xếp hạng QS đã công bố kết quả xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2025 cho 1.751 cơ sở giáo dục đại học trên toàn thế giới. Trong kỳ xếp hạng lần này, ĐHQGHN đã có sự thăng tiến mạnh về vị trí khi được xếp hạng 325 thế giới (gia tăng 456 bậc so với vị trí xếp hạng trong top 781-790 tại kỳ xếp hạng QS World University Rankings: Sustainability 2024), vị trí 51 của khu vực châu Á và số 1 Việt Nam.

Năm 2025

Dưới đây là một số sự kiện nổi bật của ĐHQGHN:

Ngày 23 tháng 10 năm 2022, ĐHQGHN đã tổ chức Lễ khai giảng đầu tiên tại Hòa Lạc. Việc dạy và học tại các khu tổ hợp giảng đường ở Hòa Lạc đã bắt đầu từ tháng 9/2022. Trong năm học 2022 - 2023, có gần 6 nghìn sinh viên học tập tại Hòa Lạc, bao gồm sinh viên của nhiều đơn vị đào tạo của ĐHQGHN như các Trường: ĐH Y Dược, ĐH Giáo dục, ĐH Việt Nhật và Trường Quốc Tế

Phối cảnh khu Trung tâm điều hành ĐHQGHN tại Hòa Lạc sẽ được hoàn thành năm 2025

Tòa Nhà HT1 và HT2 cơ sở Hòa Lạc tương đương diện tích Trường Đại học Khoa học Tự nhiên ở nội thành Hà Nội đã đón sinh viên tới học tập vào tháng 9 năm 2022

Một góc khuôn viên ĐHQGHN tại Hòa Lạc với cụm tòa nhà Trung tâm thư viện và Tri thức số chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4 năm 2022

Ngày 10/12/2022, lần đầu tiên ĐHQGHN tổ chức Hội nghị Xúc tiến đầu tư tại Hòa Lạc nhằm giới thiệu, thu hút các nguồn lực và kêu gọi đầu tư cho các hoạt động xây dựng, giảng dạy và nghiên cứu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về mô hình đô thị đại học "5 trong 1"

Ngày 27/09/2024, ĐHQGHN khởi công xây dựng Tòa nhà Trung tâm điều hành tại Hòa Lạc

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1917
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Sứ mạng, tầm nhìn và giá trị cốt lõi

Sứ mạng Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam Tầm nhìn năm 2045 Trở thành đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, trong nhóm các đại học hàng đầu châu Á và thế giới. Giá trị cốt lõi Đổi mới sáng tạo - Trách nhiệm quốc gia - Phát triển bền vững Khẩu hiệu hành động Đạt đỉnh cao dựa vào tri thức (Excellence through Knowledge)

Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam

Trở thành đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, trong nhóm các đại học hàng đầu châu Á và thế giới.

Đổi mới sáng tạo - Trách nhiệm quốc gia - Phát triển bền vững

Đạt đỉnh cao dựa vào tri thức (Excellence through Knowledge)

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1918
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Chiến lược phát triển Đại học Quốc gia Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn 2045

>>> Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045 (Power Point) 1. MỞ ĐẦU Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN - tên giao dịch bằng tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi; viết tắt là VNU) tiền thân là Viện Đại học Đông Dương được thành lập năm 1906. Năm 1945, trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập và đổi tên thành Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội năm 1956. Năm 1993, trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại ba trường đại học lớn ở Hà Nội (1), ĐHQGHN được thành lập với mục đích hình thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực và dần dần đạt trình độ quốc tế. Trải qua các giai đoạn phát triển, được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, sự hỗ trợ, hợp tác có hiệu quả của các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và các đối tác quốc tế, đặc biệt là sự nỗ lực phấn đấu với trách nhiệm và quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo, nhà giáo, nhà khoa học và học sinh, sinh viên; ĐHQGHN đã và đang khẳng định được uy tín trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài; khẳng định vị thế trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực với vai trò nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Trong giai đoạn 2015-2020, ĐHQGHN đã hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu Chiến lược phát triển đến năm 2020; từng bước xác lập được vị trí số 1 Việt Nam và ghi danh vào nhóm các trường đại học hàng đầu Châu Á và thế giới. Năm 2020, ĐHQGHN được xếp hạng trong top 1.000 đại học hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng của cả hai tổ chức uy tín là THE và QS, trong đó có một số ngành thuộc top 401-500 thế giới và tiếp cận nhóm 100 đại học hàng đầu châu Á; chỉ số đổi mới sáng tạo và tác động xã hội của ĐHQGHN theo Bảng xếp hạng Scimago luôn đứng hàng đầu Việt Nam, nhiều năm đứng trong nhóm 500 thế giới. Những thành tựu của ĐHQGHN trong giai đoạn vừa qua đã góp phần giữ vững và ngày càng làm vẻ vang cho vị thế quốc gia trên khu vực và thế giới trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khẳng định chủ trương, tầm nhìn của Đảng, Nhà nước là đúng đắn, phù hợp với xu thế phát triển của thế giới và đang phát huy hiệu quả cao. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả mà ĐHQGHN đạt được còn tồn tại nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt, trong tương quan với các trường đại học hàng đầu trong khu vực và thế giới, vị trí của ĐHQGHN với tư cách là đại học hàng đầu Việt Nam còn khiêm tốn và thách thức về khoảng cách ngày càng xa nếu không có một chiến lược để có thể nhảy vọt với sự chuyển hóa nhanh chóng về chất. Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045 sẽ tiếp tục phát huy những thành tựu, chủ động tích cực ứng phó với các cơ hội và thách thức; tiếp tục thực hiện vai trò đầu tàu, dẫn dắt nền giáo dục đại học quốc gia; thực hiện trách nhiệm quốc gia và đóng góp cho ngành giáo dục đào tạo; khoa học công nghệ cũng như đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội đất nước. 2. BỐI CẢNH 2.1. Bối cảnh quốc tế và khu vực Thế giới đang phát triển và biến đổi nhanh chóng trong thời kỳ cách mạng công nghiệp mới, đồng thời cũng đang đứng trước những biến động phức tạp, khó lường. Những biến chuyển này dù tác động trực tiếp hay gián tiếp đều đều đang có ảnh hưởng sâu sắc đến hầu khắp các lĩnh vực của đời sống xã hội, trong đó có giáo dục đại học. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhất là công nghệ số phát triển đang mở ra cơ hội cho nhiều đại học có thể phát triển vươn tầm mà không nhất thiết trải qua quy trình phát triển đã có hoặc tuân thủ theo các thông lệ truyền thống. Dựa trên những thành tựu nền tảng của cuộc cách mạng công nghiệp mới, mô hình đại học thông minh đổi mới sáng tạo được xây dựng và phát triển dựa trên mô hình quản trị chia sẻ (shared governance) nhằm hình thành hệ sinh thái với 3 đặc trưng cốt lõi là: Số hóa, Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo. Cùng với đó, giáo dục đại học cũng đặt ra yêu cầu phải có sự điều chỉnh về phương thức đào tạo và cách thức quản lý đào tạo đáp ứng yêu cầu việc học diễn ra mọi nơi, mọi lúc; việc học mang tính cá thể hóa, phù hợp với từng cá nhân. Chuyển đổi số thúc đẩy việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giảng dạy và nghiên cứu, trở thành mục tiêu và phương tiện trong quản lý và hoạt động của các trường đại học, nhất là các đại học công lập để phù hợp với bối cảnh và đối tượng học tập hiện nay. 2.2. Bối cảnh trong nước Trong những năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn thách thức rất lớn, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực kinh tế - xã hội. Giáo dục và đào tạo có bước đổi mới, đóng góp tích cực vào xây dựng con người, phát triển nguồn nhân lực. Khoa học công nghệ được đẩy mạnh trong ứng dụng, đổi mới sáng tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tuy nhiên, chất lượng, hiệu quả giáo dục và đào tạo chưa cao; đào tạo vẫn thiếu gắn kết với nghiên cứu khoa học và nhu cầu của thị trường lao động; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế xã hội. Đầu tư cho khoa học công nghệ còn hạn chế, hiệu quả chưa cao, chưa xuất phát từ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Trước tình hình đó, Nghị quyết đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đã khẳng định: “Tiếp tục đổi mới đồng bộ mục tiêu, nội dung, chương trình, phương thức, phương pháp giáo dục và đào tạo theo hướng hiện đại, hội nhập quốc tế, phát triển con người toàn diện, đáp ứng những yêu cầu mới của phát triển kinh tế - xã hội, khoa học và công nghệ, thích ứng với Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư… Đầu tư thích đáng cho giáo dục và đào tạo chất lượng cao, trình độ cao…. Phấn đấu đưa nước ta trở thành một quốc gia mạnh về giáo dục và đào tạo ở khu vực, bắt kịp trình độ tiến tiến của thế giới, tham gia vào thị trường đào tạo nhân lực quốc tế”. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII cũng quán triệt thực hiện nhất quán chủ trương khoa và công nghệ là quốc sách hàng đầu, là động lực then chốt để phát triển và nâng cao sức cạnh trạnh của nền kinh tế, trong đó nhấn mạnh: “tiếp tục chú trọng phát triển khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật và công nghệ, khoa học xã hội và nhân văn… Ưu tiên chuyển giao, ứng dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ vào phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phát triển con người Việt Nam”. Đây là những căn cứ, tiền đề quan trọng để xây dựng và thực hiện Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045. Ngoài ra, tự chủ đại học tiếp tục là xu thế chính giáo dục đại học ở Việt Nam. Quyền tự chủ của các trường được thể hiện trong nhiều văn bản chính sách (2) đã có tác động lớn đến phát triển quy mô đào tạo, phát triển hoạt động KH&CN, thu hút nhân lực KH&CN chất lượng cao và hơn hết là cách thức quản trị trong các cơ sở giáo dục đại học nhằm phát huy hiệu quả các nguồn lực bên ngoài để nâng cao chất lượng giáo dục đại học nhằm phát huy hiệu quả các nguồn lực bên ngoài để nâng cao chất lượng giáo dục đại học. 3. QUAN ĐIỂM PHÁT TRIỂN 3.1. Phát triển ĐHQGHN thống nhất trong đa dạng (One VNU), phù hợp với chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, phù hợp với các chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ; thực hiện vai trò tiên phong và nòng cột trong đổi mới giáo dục đại học Việt Nam. 3.2. Xây dựng đại học nghiên cứu tiên tiến, vừa là mục tiêu vừa là động lực để tăng cường các nguồn lực, phát triển đội ngũ cán bộ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài, nghiên cứu khoa học và công nghệ đỉnh cao phục vụ nâng cao chất lượng đào tạo và sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước. 3.3. Phát huy sức mạnh tổng hợp từ mọi nguồn lực, phát huy tinh thần cộng đồng và uy tín của ĐHQGHN; đảm bảo cơ hội phát triển cho tất cả các đơn vị đồng thời nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm xã hội và sáng tạo của các đơn vị; đẩy mạnh liên thông, liên kết, hợp tác toàn diện giữa các đơn vị trong ĐHQGHN với các cơ quan, doanh nghiệp, địa phương và các đối tác nước ngoài để tạo các giá trị gia tăng và các sản phẩm độc đáo. 3.4. Đảm bảo hài hòa giữa phát triển theo chiều rộng và vun cao; Ưu tiên đầu tư trọng tâm, tạo bước đột phá để tăng quy mô các chương trình đào tạo tài năng, CLC, SĐH và các ngành mới có tính liên ngành cao, đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực bậc cao của đất nước. >>> Tải về Infographic Quan điểm phát triển ĐHQGHN 4. SỨ MẠNG, TẦM NHÌN VÀ GIÁ TRỊ CỐT LÕI 4.1. Sứ mạng Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam 4.2. Tầm nhìn năm 2045 Trở thành đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, trong nhóm các đại học hàng đầu châu Á và thế giới. 4.3. Giá trị cốt lõi Đổi mới sáng tạo - Trách nhiệm quốc gia - Phát triển bền vững 4.4. Khẩu hiệu hành động Đạt đỉnh cao dựa vào tri thức (Excellence through Knowledge) >>> Tải về infographic Sứ mạng, Tầm nhìn và Giá trị cốt lõi của ĐHQGHN 5. MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC >>> Tải về Infographic Mục tiêu chiến lược 5.1. Mục tiêu chung Trở thành đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực, đạt các tiêu chí cơ bản của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; phấn đấu đến năm 2025, ĐHQGHN thuộc nhóm 100 đại học hàng đầu châu Á hoặc nhóm 500 đại học hàng đầu thế giới; đến năm 2030 thuộc nhóm 300 đại học hàng đầu thế giới. 5.2. Mục tiêu cụ thể 5.2.1. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước >>> Tải về Infographic - Quy mô các bậc đào tạo hợp lý, phù hợp với lộ trình phát triển và tiêu chí đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; đặc biệt là các tiêu chí về tỷ lệ quy mô đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ. - Tiên phong trong đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực tài năng, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế; ưu tiên đào tạo nguồn nhân lực đất nước có nhu cầu trong khu vực dịch vụ dựa trên nền tảng ứng dụng thành tựu của khoa học và công nghệ hiện đại có mức độ sẵn sàng cao. - Đổi mới căn bản phương pháp giảng dạy, theo hướng hiện đại, tích hợp, “cá thể hóa” trên nền tảng công nghệ thông tin, lấy người học làm trung tâm, gắn lý thuyết với thực hành, thực nghiệm. - Thiết lập được cơ chế liên thông và trao đổi tín chỉ với các trường đại học lớn trong khu vực và trên thế giới. Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc hoặc tiếp tục học tập, nghiên cứu ở bất cứ nơi nào trong nước và quốc tế. 5.2.2. Nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo, tạo lập và phát triển tiềm lực khoa học công nghệ để chuyển giao tri thức và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước >>> Tải về Infographic - Triển khai các nghiên cứu thể hiện trách nhiệm quốc gia của ĐHQGHN, tham gia giải quyết được những vấn đề trọng yếu trước mắt và lâu dài ở hầu hết các lĩnh vực, phục vụ phát triển bền vững đất nước. - Phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ của ĐHQGHN đạt tiêu chí của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; Thiết lập được hệ sinh thái nghiên cứu, sáng tạo, khởi nghiệp với sự tham gia mạnh mẽ của các doanh nghiệp, tổ chức. - Khoa học xã hội và nhân văn và khoa học quản lý giáo dục tập trung nghiên cứu, luận giải những vấn đề hệ trọng của đất nước mà Đảng và Nhà nước đang đặt ra; - Phát triển một số lĩnh vực liên ngành giữa khoa học tự nhiên với khoa học kỹ thuật và công nghệ, khoa học xã hội và nhân văn phục vụ phát triển bền vững. 5.2.3. Nâng cao vị thế và uy tín quốc tế của ĐHQGHN và thu hút các nguồn lực cho phát triển >>> Tải về Infographic - Thiết lập mô hình tổ chức và quản trị đại học thông minh đáp ứng hội nhập quốc tế và xếp hạng đại học. Thực hiện chuyển đổi số toàn diện trong mọi hoạt động của ĐHQGHN; vận hành thống nhất và đồng bộ hệ thống dữ liệu số - thông tin số - tri thức số dùng chung, liên thông phục vụ nâng cao hiệu quả công tác quản trị, chỉ đạo, điều hành và đổi mới hoạt động giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học; - Phát triển đội ngũ cán bộ giảng viên, cán bộ khoa học trình độ cao phù hợp với tiêu chí đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; Thu hút được các học giả trong nước và quốc tế có trình độ cao đến giảng dạy và nghiên cứu dài hạn tại ĐHQGHN theo các cơ chế tài chính đặc thù, các chương trình, dự án nghiên cứu hợp tác quốc tế gắn với nguồn lực thực hiện và cam kết sản phẩm đầu ra; - Thiết lập được cơ chế gắn kết bền chặt với các đối tác khoa học, đối tác đào tạo, các nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế; Tăng cường kết nối với hoạt động khoa học và công nghệ quốc tế, phát triển các nhóm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, trung tâm nghiên cứu phối hợp với nước ngoài, gia tăng tiềm lực khoa học và công nghệ của ĐHQGHN; 6. CÁC CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TRỌNG TÂM 6.1. Chương trình ĐHQGHN với trách nhiệm quốc gia - Tải về Infographic>>> Chương trình ĐHQGHN với trách nhiệm quốc gia 6.1.1. Mục tiêu ĐHQHN là đối tác tư vấn nghiên cứu và đào tạo hàng đầu của Hệ thống chính trị Việt Nam; dẫn dắt các xu hướng nghiên cứu dựa trên việc nghiên cứu đón đầu và triển khai các chương trình nghiên cứu trọng điểm. 6.1.2. Các chiến lược thực thi (CLTT) - CLTT 1.1: Thiết lập các mô hình hợp tác nghiên cứu phát triển và đổi mới; chủ trì thực hiện các chương trình lớn về KH&CN và đổi mới sáng tạo quốc gia. - CLTT 1.2: Thực hiện các nghiên cứu và các chương trình giáo dục cấp quốc gia về văn hóa, xã hội, kinh tế, dân sinh. - CLTT 1.3: Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp dựa trên việc phát triển nền tảng sở hữu trí tuệ thông qua chủ trì các chương trình quốc gia, nghiên cứu, đăng ký và bảo hộ tài sản trí tuệ. - CLTT 1.4: Tiên phong dẫn dắt hệ sinh thái đổi mới và chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục trên cơ sở cung cấp các dịch vụ, chứng chỉ nền tảng, quản lý chất lượng và tham gia chương trình chuyển đổi số giáo dục quốc gia, chú trọng e-learning và blended learning. - CTTT 1.5: Triển khai nghiên cứu các xu hướng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo cũng như sự phát triển kinh tế xã hội tương lai để tham gia hoạch định và chủ trì các chương trình quốc gia về KH&CN. 6.2. Chương trình Vì từng người học ĐHQGHN >>> Tải về Infographic Chương trình Vì từng người học ĐHQGHN 6.2.1. Mục tiêu ĐHQGHN trở thành nơi đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, tài năng với triết lý đào tạo “cá thể hóa “ hướng tới từng người học. 6.2.1. Các chiến lược thực thi - CLTT 2.1: Phát triển các chương trình đào tạo; đổi mới phương thức đào tạo theo hướng cá thể hóa. - CTTT 2.2: Đảm bảo các nguồn lực phục vụ đào tạo cá thể hóa. - CLTT 2.3: Phát triển môi trường và không gian học tập và giảng dạy cho người học, giảng viên và nghiên cứu viên. 6.3. Chương trình Tự hào ĐHQGHN >>> Tải về Infographic Tự hào ĐHQGHN 6.3.1. Mục tiêu Phát triển danh tiếng của ĐHQGHN, nâng tầm vị thế tạo ảnh hưởng về tri thức tới sự phát triển của xã hội, xây dựng cộng đồng gắn kết trong và ngoài ĐHQGHN. 6.3.2. Các chiến lược thực thi - CLTT 3.1: Phát triển danh tiếng của ĐHQGHN, của các chương trình ĐHQGHN và của con người ĐHQGHN như một môi trường giáo dục đại học mẫu mực. - CLTT 3.2: Gắn kết danh tiếng ĐHQGHN với các chương trình mang tính ảnh hưởng xã hội cao như các đề án chiến lược, đề án xã hội số, hạ tầng số, tri thức số của quốc gia. - CLTT 3.3: Tận dụng môi trường số và khuôn viên Hòa Lạc đẩy mạnh các hoạt động kết nối hiệp đồng giữa các đơn vị trực thuộc/thành viên và giữa các cá nhân thành viên của ĐHQGHN xây dựng các cộng đồng gắn kết với ĐHQGHN. - CLTT 3.4: Triển khai chương trình thu hút và nuôi dưỡng nhân tài ĐHQGHN; Bồi dưỡng đào tạo tài năng trẻ và các nhà nghiên cứu trẻ dựa trên chế độ đãi ngộ xứng đáng. 6.4. Chương trình Khu đô thị đại học thông minh >>> Tải về Infographic Chương trình Khu đô thị đại học thông minh 6.4.1. Mục tiêu Xây dựng khuôn viên Hòa Lạc trở thành một khuôn viên đại học thông minh, hiện đại, tích hợp cung cấp các hạ tầng dùng chung cho các đơn vị trực thuộc/thành viên và người học. 6.4.2. Các chiến lược thực thi - CLTT 4.1: Cải cách quản trị theo hướng quản trị hiệu năng (KPIs) dựa trên dữ liệu hướng tới các bảng xếp hạng quốc tế. - CLTT 4.2: Áp dụng tính toán hiệu quả/chi phí trong quản trị tài chính và quản trị tài chính theo kết quả đầu ra. - CLTT 4.3: Chuyển đổi số ĐHQGHN hướng tới OneVNU song song với thúc đẩy cải cách hành chính bảo đảm tính công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình, đồng thời nâng cao năng lực quản trị chất lượng, quản trị rủi ro. - CLTT 4.4: Triển khai các chương trình liên ngành, xuyên ngành dựa trên sự phối hợp của các đơn vị trong ĐHQGHN tạo ra những giá trị gia tăng mới trong đào tạo và nghiên cứu khoa học. 7. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 7.1. Đại học Quốc gia Hà Nội 1. Báo cáo và đề nghị Thủ tướng Chính phủ quan tâm chỉ đạo để ĐHQGHN thực hiện thành công Chiến 2. lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn 2045. 3. Báo cáo và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ban, ngành hữu quan quan tâm, hỗ trợ và đặt hàng nhiệm vụ để ĐHQGHN thực hiện thành công Chiến lược đề ra. 4. Chỉ đạo tổ chức xây dựng Kế hoạch phát triển 5 năm và từng năm để xác định các chỉ tiêu cụ thể phù hợp với lộ trình thực hiện Chiến lược. 5. Chỉ đạo và kiểm tra, giám sát các đơn vị xây dựng và triển khai thực hiện Chiến lược phát triển của đơn vị phù hợp với định hướng và các nội dung của Chiến lược phát triển ĐHQGHN. 7.2. Các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc 1. Phổ biến sâu rộng các nội dung của Chiến lược đến tất cả các bộ phận trong đơn vị và toàn thể công chức, viên chức, người lao động, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh; đồng thời, giới thiệu rộng rãi Chiến lược đến các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước có liên quan. 2. Xây dựng Chiến lược phát triển và các kế hoạch tương ứng của đơn vị phù hợp với Chiến lược phát triển và các kế hoạch của ĐHQGHN, trình Giám đốc ĐHQGHN phê duyệt. 3. Chủ động huy động và phát triển các nguồn lực để tổ chức thực hiện kế hoạch nhằm đạt được các chỉ tiêu đã được Giám đốc ĐHQGHN phê duyệt. 4. Hằng năm, báo cáo ĐHQGHN thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch và kiến nghị điều chỉnh, bổ sung các chỉ tiêu kế hoạch cho phù hợp với thực tiễn của đơn vị. 8. Hệ thống chỉ tiêu thực hiện Chiến lược phát triển ĐHQGHN 8.1. Chỉ tiêu về Đào tạo - Tải về Infographic 8.2. Chỉ tiêu về Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo - Tải về Infographic 8.3. Chỉ tiêu về Năng lực số hóa - Tải về Infographic 8.4. Chỉ tiêu về Mức độ quốc tế hóa - Tải về Infographic __________ [1] Gồm: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội. [2] Một số chính sách như Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học năm 2018; Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013; Nghị định 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định 54/2016/NĐ-CP ngày 14/6/2016 quy định cơ chế tự chủ của tổ chức KH&CN công lập. >>> Tin bài liên quan: - Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2025, tầm nhìn 2030 - Báo cáo thường niên ĐHQGHN năm 2020 - Ngân hàng Thế giới cấp tín dụng để xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc - ĐHQGHN đạt thứ hạng 401-600 thế giới trong Bảng xếp hạng Impact Rankings của Times Higher Education (THE) - [Infographic] Các nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp chủ yếu phát triển ĐHQGHN, giai đoạn 2020 – 2025 - Đại hội đại biểu lần thứ VI Đảng bộ ĐHQGHN nhiệm kỳ 2020-2025: Đổi mới sáng tạo – Trách nhiệm quốc gia – Phát triển bền vững - Đại học Quốc gia Hà Nội: tiên phong trong đào tạo nguồn nhân lực theo hướng đổi mới sáng tạo - Hoạt động khoa học và công nghệ với trọng trách quốc gia - Hợp tác trong nước và quốc tế: Động lực cho sự phát triển bứt phá - Khẳng định vị thế của đại học nghiên cứu hàng đầu - [Infographic] Đại hội đại biểu lần thứ VI Đảng bộ Đại học Quốc gia Hà Nội, nhiệm kỳ 2020-2025 - [Infographic] Tiên phong trong đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo - [Infographic] Hoạt động khoa học và công nghệ phát triển về quy mô và chất lượng - [Infographic] Gia tăng các chỉ số quốc tế hóa và xếp hạng đại học

>>> Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045 (Power Point)

1. MỞ ĐẦU

Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN - tên giao dịch bằng tiếng Anh: Vietnam National University, Hanoi; viết tắt là VNU) tiền thân là Viện Đại học Đông Dương được thành lập năm 1906. Năm 1945, trên cơ sở Đại học Đông Dương, Trường Đại học Quốc gia Việt Nam được thành lập và đổi tên thành Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội năm 1956. Năm 1993, trên cơ sở tổ chức, sắp xếp lại ba trường đại học lớn ở Hà Nội (1), ĐHQGHN được thành lập với mục đích hình thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực và dần dần đạt trình độ quốc tế.

Trải qua các giai đoạn phát triển, được sự quan tâm của Đảng và Nhà nước, sự hỗ trợ, hợp tác có hiệu quả của các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và các đối tác quốc tế, đặc biệt là sự nỗ lực phấn đấu với trách nhiệm và quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo, nhà giáo, nhà khoa học và học sinh, sinh viên; ĐHQGHN đã và đang khẳng định được uy tín trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài; khẳng định vị thế trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực với vai trò nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.

Trong giai đoạn 2015-2020, ĐHQGHN đã hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu Chiến lược phát triển đến năm 2020; từng bước xác lập được vị trí số 1 Việt Nam và ghi danh vào nhóm các trường đại học hàng đầu Châu Á và thế giới. Năm 2020, ĐHQGHN được xếp hạng trong top 1.000 đại học hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng của cả hai tổ chức uy tín là THE và QS, trong đó có một số ngành thuộc top 401-500 thế giới và tiếp cận nhóm 100 đại học hàng đầu châu Á; chỉ số đổi mới sáng tạo và tác động xã hội của ĐHQGHN theo Bảng xếp hạng Scimago luôn đứng hàng đầu Việt Nam, nhiều năm đứng trong nhóm 500 thế giới. Những thành tựu của ĐHQGHN trong giai đoạn vừa qua đã góp phần giữ vững và ngày càng làm vẻ vang cho vị thế quốc gia trên khu vực và thế giới trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khẳng định chủ trương, tầm nhìn của Đảng, Nhà nước là đúng đắn, phù hợp với xu thế phát triển của thế giới và đang phát huy hiệu quả cao.

Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả mà ĐHQGHN đạt được còn tồn tại nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt, trong tương quan với các trường đại học hàng đầu trong khu vực và thế giới, vị trí của ĐHQGHN với tư cách là đại học hàng đầu Việt Nam còn khiêm tốn và thách thức về khoảng cách ngày càng xa nếu không có một chiến lược để có thể nhảy vọt với sự chuyển hóa nhanh chóng về chất.

Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045 sẽ tiếp tục phát huy những thành tựu, chủ động tích cực ứng phó với các cơ hội và thách thức; tiếp tục thực hiện vai trò đầu tàu, dẫn dắt nền giáo dục đại học quốc gia; thực hiện trách nhiệm quốc gia và đóng góp cho ngành giáo dục đào tạo; khoa học công nghệ cũng như đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội đất nước.

2. BỐI CẢNH

2.1. Bối cảnh quốc tế và khu vực

Thế giới đang phát triển và biến đổi nhanh chóng trong thời kỳ cách mạng công nghiệp mới, đồng thời cũng đang đứng trước những biến động phức tạp, khó lường. Những biến chuyển này dù tác động trực tiếp hay gián tiếp đều đều đang có ảnh hưởng sâu sắc đến hầu khắp các lĩnh vực của đời sống xã hội, trong đó có giáo dục đại học. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhất là công nghệ số phát triển đang mở ra cơ hội cho nhiều đại học có thể phát triển vươn tầm mà không nhất thiết trải qua quy trình phát triển đã có hoặc tuân thủ theo các thông lệ truyền thống.

Dựa trên những thành tựu nền tảng của cuộc cách mạng công nghiệp mới, mô hình đại học thông minh đổi mới sáng tạo được xây dựng và phát triển dựa trên mô hình quản trị chia sẻ (shared governance) nhằm hình thành hệ sinh thái với 3 đặc trưng cốt lõi là: Số hóa, Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo. Cùng với đó, giáo dục đại học cũng đặt ra yêu cầu phải có sự điều chỉnh về phương thức đào tạo và cách thức quản lý đào tạo đáp ứng yêu cầu việc học diễn ra mọi nơi, mọi lúc; việc học mang tính cá thể hóa, phù hợp với từng cá nhân. Chuyển đổi số thúc đẩy việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giảng dạy và nghiên cứu, trở thành mục tiêu và phương tiện trong quản lý và hoạt động của các trường đại học, nhất là các đại học công lập để phù hợp với bối cảnh và đối tượng học tập hiện nay.

2.2. Bối cảnh trong nước

Trong những năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn thách thức rất lớn, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực kinh tế - xã hội. Giáo dục và đào tạo có bước đổi mới, đóng góp tích cực vào xây dựng con người, phát triển nguồn nhân lực. Khoa học công nghệ được đẩy mạnh trong ứng dụng, đổi mới sáng tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tuy nhiên, chất lượng, hiệu quả giáo dục và đào tạo chưa cao; đào tạo vẫn thiếu gắn kết với nghiên cứu khoa học và nhu cầu của thị trường lao động; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế xã hội. Đầu tư cho khoa học công nghệ còn hạn chế, hiệu quả chưa cao, chưa xuất phát từ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.

Trước tình hình đó, Nghị quyết đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII đã khẳng định: “Tiếp tục đổi mới đồng bộ mục tiêu, nội dung, chương trình, phương thức, phương pháp giáo dục và đào tạo theo hướng hiện đại, hội nhập quốc tế, phát triển con người toàn diện, đáp ứng những yêu cầu mới của phát triển kinh tế - xã hội, khoa học và công nghệ, thích ứng với Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư… Đầu tư thích đáng cho giáo dục và đào tạo chất lượng cao, trình độ cao…. Phấn đấu đưa nước ta trở thành một quốc gia mạnh về giáo dục và đào tạo ở khu vực, bắt kịp trình độ tiến tiến của thế giới, tham gia vào thị trường đào tạo nhân lực quốc tế”.

Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII cũng quán triệt thực hiện nhất quán chủ trương khoa và công nghệ là quốc sách hàng đầu, là động lực then chốt để phát triển và nâng cao sức cạnh trạnh của nền kinh tế, trong đó nhấn mạnh: “tiếp tục chú trọng phát triển khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật và công nghệ, khoa học xã hội và nhân văn… Ưu tiên chuyển giao, ứng dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ vào phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phát triển con người Việt Nam”.

Đây là những căn cứ, tiền đề quan trọng để xây dựng và thực hiện Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2030, tầm nhìn 2045. Ngoài ra, tự chủ đại học tiếp tục là xu thế chính giáo dục đại học ở Việt Nam. Quyền tự chủ của các trường được thể hiện trong nhiều văn bản chính sách (2) đã có tác động lớn đến phát triển quy mô đào tạo, phát triển hoạt động KH&CN, thu hút nhân lực KH&CN chất lượng cao và hơn hết là cách thức quản trị trong các cơ sở giáo dục đại học nhằm phát huy hiệu quả các nguồn lực bên ngoài để nâng cao chất lượng giáo dục đại học nhằm phát huy hiệu quả các nguồn lực bên ngoài để nâng cao chất lượng giáo dục đại học.

3. QUAN ĐIỂM PHÁT TRIỂN

3.1. Phát triển ĐHQGHN thống nhất trong đa dạng (One VNU), phù hợp với chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, phù hợp với các chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ; thực hiện vai trò tiên phong và nòng cột trong đổi mới giáo dục đại học Việt Nam.

3.2. Xây dựng đại học nghiên cứu tiên tiến, vừa là mục tiêu vừa là động lực để tăng cường các nguồn lực, phát triển đội ngũ cán bộ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bồi dưỡng nhân tài, nghiên cứu khoa học và công nghệ đỉnh cao phục vụ nâng cao chất lượng đào tạo và sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.

3.3. Phát huy sức mạnh tổng hợp từ mọi nguồn lực, phát huy tinh thần cộng đồng và uy tín của ĐHQGHN; đảm bảo cơ hội phát triển cho tất cả các đơn vị đồng thời nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm xã hội và sáng tạo của các đơn vị; đẩy mạnh liên thông, liên kết, hợp tác toàn diện giữa các đơn vị trong ĐHQGHN với các cơ quan, doanh nghiệp, địa phương và các đối tác nước ngoài để tạo các giá trị gia tăng và các sản phẩm độc đáo.

3.4. Đảm bảo hài hòa giữa phát triển theo chiều rộng và vun cao; Ưu tiên đầu tư trọng tâm, tạo bước đột phá để tăng quy mô các chương trình đào tạo tài năng, CLC, SĐH và các ngành mới có tính liên ngành cao, đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực bậc cao của đất nước.

>>> Tải về Infographic Quan điểm phát triển ĐHQGHN

4. SỨ MẠNG, TẦM NHÌN VÀ GIÁ TRỊ CỐT LÕI

4.1. Sứ mạng

Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam

4.2. Tầm nhìn năm 2045

Trở thành đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực, trong nhóm các đại học hàng đầu châu Á và thế giới.

4.3. Giá trị cốt lõi

Đổi mới sáng tạo - Trách nhiệm quốc gia - Phát triển bền vững

4.4. Khẩu hiệu hành động

Đạt đỉnh cao dựa vào tri thức (Excellence through Knowledge)

>>> Tải về infographic Sứ mạng, Tầm nhìn và Giá trị cốt lõi của ĐHQGHN

5. MỤC TIÊU CHIẾN LƯỢC

>>> Tải về Infographic Mục tiêu chiến lược

5.1. Mục tiêu chung

Trở thành đại học nghiên cứu đa ngành, đa lĩnh vực, đạt các tiêu chí cơ bản của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; phấn đấu đến năm 2025, ĐHQGHN thuộc nhóm 100 đại học hàng đầu châu Á hoặc nhóm 500 đại học hàng đầu thế giới; đến năm 2030 thuộc nhóm 300 đại học hàng đầu thế giới.

5.2. Mục tiêu cụ thể

5.2.1. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước

>>> Tải về Infographic

- Quy mô các bậc đào tạo hợp lý, phù hợp với lộ trình phát triển và tiêu chí đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; đặc biệt là các tiêu chí về tỷ lệ quy mô đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ.

- Tiên phong trong đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực tài năng, chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập quốc tế; ưu tiên đào tạo nguồn nhân lực đất nước có nhu cầu trong khu vực dịch vụ dựa trên nền tảng ứng dụng thành tựu của khoa học và công nghệ hiện đại có mức độ sẵn sàng cao.

- Đổi mới căn bản phương pháp giảng dạy, theo hướng hiện đại, tích hợp, “cá thể hóa” trên nền tảng công nghệ thông tin, lấy người học làm trung tâm, gắn lý thuyết với thực hành, thực nghiệm.

- Thiết lập được cơ chế liên thông và trao đổi tín chỉ với các trường đại học lớn trong khu vực và trên thế giới. Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc hoặc tiếp tục học tập, nghiên cứu ở bất cứ nơi nào trong nước và quốc tế.

5.2.2. Nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo, tạo lập và phát triển tiềm lực khoa học công nghệ để chuyển giao tri thức và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước

>>> Tải về Infographic

- Triển khai các nghiên cứu thể hiện trách nhiệm quốc gia của ĐHQGHN, tham gia giải quyết được những vấn đề trọng yếu trước mắt và lâu dài ở hầu hết các lĩnh vực, phục vụ phát triển bền vững đất nước.

- Phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ của ĐHQGHN đạt tiêu chí của đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; Thiết lập được hệ sinh thái nghiên cứu, sáng tạo, khởi nghiệp với sự tham gia mạnh mẽ của các doanh nghiệp, tổ chức.

- Khoa học xã hội và nhân văn và khoa học quản lý giáo dục tập trung nghiên cứu, luận giải những vấn đề hệ trọng của đất nước mà Đảng và Nhà nước đang đặt ra;

- Phát triển một số lĩnh vực liên ngành giữa khoa học tự nhiên với khoa học kỹ thuật và công nghệ, khoa học xã hội và nhân văn phục vụ phát triển bền vững.

5.2.3. Nâng cao vị thế và uy tín quốc tế của ĐHQGHN và thu hút các nguồn lực cho phát triển

>>> Tải về Infographic

- Thiết lập mô hình tổ chức và quản trị đại học thông minh đáp ứng hội nhập quốc tế và xếp hạng đại học. Thực hiện chuyển đổi số toàn diện trong mọi hoạt động của ĐHQGHN; vận hành thống nhất và đồng bộ hệ thống dữ liệu số - thông tin số - tri thức số dùng chung, liên thông phục vụ nâng cao hiệu quả công tác quản trị, chỉ đạo, điều hành và đổi mới hoạt động giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học;

- Phát triển đội ngũ cán bộ giảng viên, cán bộ khoa học trình độ cao phù hợp với tiêu chí đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo; Thu hút được các học giả trong nước và quốc tế có trình độ cao đến giảng dạy và nghiên cứu dài hạn tại ĐHQGHN theo các cơ chế tài chính đặc thù, các chương trình, dự án nghiên cứu hợp tác quốc tế gắn với nguồn lực thực hiện và cam kết sản phẩm đầu ra;

- Thiết lập được cơ chế gắn kết bền chặt với các đối tác khoa học, đối tác đào tạo, các nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế; Tăng cường kết nối với hoạt động khoa học và công nghệ quốc tế, phát triển các nhóm nghiên cứu, phòng thí nghiệm, trung tâm nghiên cứu phối hợp với nước ngoài, gia tăng tiềm lực khoa học và công nghệ của ĐHQGHN;

6. CÁC CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG TRỌNG TÂM

6.1. Chương trình ĐHQGHN với trách nhiệm quốc gia - Tải về Infographic

>>> Chương trình ĐHQGHN với trách nhiệm quốc gia

6.1.1. Mục tiêu

ĐHQHN là đối tác tư vấn nghiên cứu và đào tạo hàng đầu của Hệ thống chính trị Việt Nam; dẫn dắt các xu hướng nghiên cứu dựa trên việc nghiên cứu đón đầu và triển khai các chương trình nghiên cứu trọng điểm.

6.1.2. Các chiến lược thực thi (CLTT)

- CLTT 1.1: Thiết lập các mô hình hợp tác nghiên cứu phát triển và đổi mới; chủ trì thực hiện các chương trình lớn về KH&CN và đổi mới sáng tạo quốc gia.

- CLTT 1.2: Thực hiện các nghiên cứu và các chương trình giáo dục cấp quốc gia về văn hóa, xã hội, kinh tế, dân sinh.

- CLTT 1.3: Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp dựa trên việc phát triển nền tảng sở hữu trí tuệ thông qua chủ trì các chương trình quốc gia, nghiên cứu, đăng ký và bảo hộ tài sản trí tuệ.

- CLTT 1.4: Tiên phong dẫn dắt hệ sinh thái đổi mới và chuyển đổi số trong hệ thống giáo dục trên cơ sở cung cấp các dịch vụ, chứng chỉ nền tảng, quản lý chất lượng và tham gia chương trình chuyển đổi số giáo dục quốc gia, chú trọng e-learning và blended learning.

- CTTT 1.5: Triển khai nghiên cứu các xu hướng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo cũng như sự phát triển kinh tế xã hội tương lai để tham gia hoạch định và chủ trì các chương trình quốc gia về KH&CN.

6.2. Chương trình Vì từng người học ĐHQGHN

>>> Tải về Infographic Chương trình Vì từng người học ĐHQGHN

6.2.1. Mục tiêu

ĐHQGHN trở thành nơi đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, tài năng với triết lý đào tạo “cá thể hóa “ hướng tới từng người học.

6.2.1. Các chiến lược thực thi

- CLTT 2.1: Phát triển các chương trình đào tạo; đổi mới phương thức đào tạo theo hướng cá thể hóa.

- CTTT 2.2: Đảm bảo các nguồn lực phục vụ đào tạo cá thể hóa.

- CLTT 2.3: Phát triển môi trường và không gian học tập và giảng dạy cho người học, giảng viên và nghiên cứu viên.

6.3. Chương trình Tự hào ĐHQGHN

>>> Tải về Infographic Tự hào ĐHQGHN

6.3.1. Mục tiêu

Phát triển danh tiếng của ĐHQGHN, nâng tầm vị thế tạo ảnh hưởng về tri thức tới sự phát triển của xã hội, xây dựng cộng đồng gắn kết trong và ngoài ĐHQGHN.

6.3.2. Các chiến lược thực thi

- CLTT 3.1: Phát triển danh tiếng của ĐHQGHN, của các chương trình ĐHQGHN và của con người ĐHQGHN như một môi trường giáo dục đại học mẫu mực.

- CLTT 3.2: Gắn kết danh tiếng ĐHQGHN với các chương trình mang tính ảnh hưởng xã hội cao như các đề án chiến lược, đề án xã hội số, hạ tầng số, tri thức số của quốc gia.

- CLTT 3.3: Tận dụng môi trường số và khuôn viên Hòa Lạc đẩy mạnh các hoạt động kết nối hiệp đồng giữa các đơn vị trực thuộc/thành viên và giữa các cá nhân thành viên của ĐHQGHN xây dựng các cộng đồng gắn kết với ĐHQGHN.

- CLTT 3.4: Triển khai chương trình thu hút và nuôi dưỡng nhân tài ĐHQGHN; Bồi dưỡng đào tạo tài năng trẻ và các nhà nghiên cứu trẻ dựa trên chế độ đãi ngộ xứng đáng.

6.4. Chương trình Khu đô thị đại học thông minh

>>> Tải về Infographic Chương trình Khu đô thị đại học thông minh

6.4.1. Mục tiêu

Xây dựng khuôn viên Hòa Lạc trở thành một khuôn viên đại học thông minh, hiện đại, tích hợp cung cấp các hạ tầng dùng chung cho các đơn vị trực thuộc/thành viên và người học.

6.4.2. Các chiến lược thực thi

- CLTT 4.1: Cải cách quản trị theo hướng quản trị hiệu năng (KPIs) dựa trên dữ liệu hướng tới các bảng xếp hạng quốc tế.

- CLTT 4.2: Áp dụng tính toán hiệu quả/chi phí trong quản trị tài chính và quản trị tài chính theo kết quả đầu ra.

- CLTT 4.3: Chuyển đổi số ĐHQGHN hướng tới OneVNU song song với thúc đẩy cải cách hành chính bảo đảm tính công khai, minh bạch, trách nhiệm giải trình, đồng thời nâng cao năng lực quản trị chất lượng, quản trị rủi ro.

- CLTT 4.4: Triển khai các chương trình liên ngành, xuyên ngành dựa trên sự phối hợp của các đơn vị trong ĐHQGHN tạo ra những giá trị gia tăng mới trong đào tạo và nghiên cứu khoa học.

7. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

7.1. Đại học Quốc gia Hà Nội

1. Báo cáo và đề nghị Thủ tướng Chính phủ quan tâm chỉ đạo để ĐHQGHN thực hiện thành công Chiến 2. lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn 2045.

3. Báo cáo và đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ban, ngành hữu quan quan tâm, hỗ trợ và đặt hàng nhiệm vụ để ĐHQGHN thực hiện thành công Chiến lược đề ra.

4. Chỉ đạo tổ chức xây dựng Kế hoạch phát triển 5 năm và từng năm để xác định các chỉ tiêu cụ thể phù hợp với lộ trình thực hiện Chiến lược.

5. Chỉ đạo và kiểm tra, giám sát các đơn vị xây dựng và triển khai thực hiện Chiến lược phát triển của đơn vị phù hợp với định hướng và các nội dung của Chiến lược phát triển ĐHQGHN.

7.2. Các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc

1. Phổ biến sâu rộng các nội dung của Chiến lược đến tất cả các bộ phận trong đơn vị và toàn thể công chức, viên chức, người lao động, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh; đồng thời, giới thiệu rộng rãi Chiến lược đến các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước có liên quan.

2. Xây dựng Chiến lược phát triển và các kế hoạch tương ứng của đơn vị phù hợp với Chiến lược phát triển và các kế hoạch của ĐHQGHN, trình Giám đốc ĐHQGHN phê duyệt.

3. Chủ động huy động và phát triển các nguồn lực để tổ chức thực hiện kế hoạch nhằm đạt được các chỉ tiêu đã được Giám đốc ĐHQGHN phê duyệt.

4. Hằng năm, báo cáo ĐHQGHN thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch và kiến nghị điều chỉnh, bổ sung các chỉ tiêu kế hoạch cho phù hợp với thực tiễn của đơn vị.

8. Hệ thống chỉ tiêu thực hiện Chiến lược phát triển ĐHQGHN

8.1. Chỉ tiêu về Đào tạo - Tải về Infographic

8.2. Chỉ tiêu về Nghiên cứu và Đổi mới sáng tạo - Tải về Infographic

8.3. Chỉ tiêu về Năng lực số hóa - Tải về Infographic

8.4. Chỉ tiêu về Mức độ quốc tế hóa - Tải về Infographic

__________

[1] Gồm: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.

[2] Một số chính sách như Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 4/11/2013 về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học năm 2018; Luật Khoa học và Công nghệ năm 2013; Nghị định 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định 54/2016/NĐ-CP ngày 14/6/2016 quy định cơ chế tự chủ của tổ chức KH&CN công lập.

>>> Tin bài liên quan:

- Chiến lược phát triển ĐHQGHN đến năm 2025, tầm nhìn 2030

- Báo cáo thường niên ĐHQGHN năm 2020

- Ngân hàng Thế giới cấp tín dụng để xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc

- ĐHQGHN đạt thứ hạng 401-600 thế giới trong Bảng xếp hạng Impact Rankings của Times Higher Education (THE)

- [Infographic] Các nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp chủ yếu phát triển ĐHQGHN, giai đoạn 2020 – 2025

- Đại hội đại biểu lần thứ VI Đảng bộ ĐHQGHN nhiệm kỳ 2020-2025: Đổi mới sáng tạo – Trách nhiệm quốc gia – Phát triển bền vững

- Đại học Quốc gia Hà Nội: tiên phong trong đào tạo nguồn nhân lực theo hướng đổi mới sáng tạo

- Hoạt động khoa học và công nghệ với trọng trách quốc gia

- Hợp tác trong nước và quốc tế: Động lực cho sự phát triển bứt phá

- Khẳng định vị thế của đại học nghiên cứu hàng đầu

- [Infographic] Đại hội đại biểu lần thứ VI Đảng bộ Đại học Quốc gia Hà Nội, nhiệm kỳ 2020-2025

- [Infographic] Tiên phong trong đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo

- [Infographic] Hoạt động khoa học và công nghệ phát triển về quy mô và chất lượng

- [Infographic] Gia tăng các chỉ số quốc tế hóa và xếp hạng đại học

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1919
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 TỔNG HỢP SỐ LIỆU VỀ CÁC DANH HIỆU THI ĐUA KHEN THƯỞNG CỦA ĐHQGHN

(Cập nhật đến tháng 8/2019)

TT Danh mục Số lượng 1. Huân chương Sao vàng 1 2. Huân chương Hồ Chí Minh 3 3. Anh hùng lao động 5 4. Huân chương Độc lập hạng Nhất 1 5. Huân chương Độc lập hạng Ba 1 6. Huân chương Lao động hạng Nhì 25 7. Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN 2.235 8. Cờ thi đua của ĐHQGHN 98 9. Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) 48 10. Cờ thi đua Chính Phủ 5 11. Bằng khen của Bộ GD&ĐT 1.568 12. Chiến sĩ thi đua toàn quốc 7 13. Chiến sĩ thi đua cấp Bộ GD&ĐT 238 14. Chiến sĩ thi đua cấp ĐHQGHN 410 15. Gương mặt trẻ tiêu biểu ĐHQGHN 600 16. Tập thể Lao động xuất sắc 1.140 17. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Phát triển ĐHQGHN” 215 18. Nhà giáo Nhân dân 62 19. Nhà giáo Ưu tú 137 20. Học sinh đạt giải thưởng Quốc tế, Khu vực 249 21. Học sinh đạt giải Quốc gia 637

TT Danh mục Số lượng 1. Huân chương Sao vàng 1 2. Huân chương Hồ Chí Minh 3 3. Anh hùng lao động 5 4. Huân chương Độc lập hạng Nhất 1 5. Huân chương Độc lập hạng Ba 1 6. Huân chương Lao động hạng Nhì 25 7. Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN 2.235 8. Cờ thi đua của ĐHQGHN 98 9. Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT) 48 10. Cờ thi đua Chính Phủ 5 11. Bằng khen của Bộ GD&ĐT 1.568 12. Chiến sĩ thi đua toàn quốc 7 13. Chiến sĩ thi đua cấp Bộ GD&ĐT 238 14. Chiến sĩ thi đua cấp ĐHQGHN 410 15. Gương mặt trẻ tiêu biểu ĐHQGHN 600 16. Tập thể Lao động xuất sắc 1.140 17. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Phát triển ĐHQGHN” 215 18. Nhà giáo Nhân dân 62 19. Nhà giáo Ưu tú 137 20. Học sinh đạt giải thưởng Quốc tế, Khu vực 249 21. Học sinh đạt giải Quốc gia 637

TT

Danh mục

Số lượng

1.

Huân chương Sao vàng

1

2.

Huân chương Hồ Chí Minh

3

3.

Anh hùng lao động

5

4.

Huân chương Độc lập hạng Nhất

1

5.

Huân chương Độc lập hạng Ba

1

6.

Huân chương Lao động hạng Nhì

25

7.

Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN

2.235

8.

Cờ thi đua của ĐHQGHN

98

9.

Cờ thi đua của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GD&ĐT)

48

10.

Cờ thi đua Chính Phủ

5

11.

Bằng khen của Bộ GD&ĐT

1.568

12.

Chiến sĩ thi đua toàn quốc

7

13.

Chiến sĩ thi đua cấp Bộ GD&ĐT

238

14.

Chiến sĩ thi đua cấp ĐHQGHN

410

15.

Gương mặt trẻ tiêu biểu ĐHQGHN

600

16.

Tập thể Lao động xuất sắc

1.140

17.

Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Phát triển ĐHQGHN”

215

18.

Nhà giáo Nhân dân

62

19.

Nhà giáo Ưu tú

137

20.

Học sinh đạt giải thưởng Quốc tế, Khu vực

249

21.

Học sinh đạt giải Quốc gia

637

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2451
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Hình ảnh các cơ sở của ĐHQGHN

ĐHQGHN có 7 cơ sở tại: 1. Quận Cầu Giấy: - 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội 2. Quận Hoàn Kiếm: - 19 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội 3. Quận Thanh Xuân: - 334-336 đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội - 182 đường Lương Thế Vinh, Thanh Xuân, Hà Nội 4. Quận Hai Bà Trưng: - 16, phố Hàng Chuối (Nhà xuất bản, Nhà in) - B7bis, phố Trần Đại Nghĩa (Khoa Việt Nam học và Tiếng Việt – Trường ĐHKHNX&NV) 5. Tại Hoà Lạc: - Xã Thạch Hoà, huyện Thạch Thất, Hà Nội 6. Tại Ba Vì: - Xã Tản Lĩnh, huyện Ba Vì, Hà Nội 7. Tại quận Nam Từ Liêm: - Đơn nguyên 1 và 2, Khu Ký túc xá Mỹ Đình II, đường Hàm Nghi, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội - Website: www.ktxmydinh.vn

- Website: www.ktxmydinh.vn

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1700
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 HỘI ĐỒNG ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI NHIỆM KỲ 2021 - 2026

>>> Quy định về Tổ chức và Hoạt động của Hội đồng ĐHQGHN (24/10/2014) THÀNH VIÊN ĐƯƠNG NHIÊN CỦA HỘI ĐỒNG 1. Ông Lê Quân Giám đốc ĐHQGHN - Chủ tịch Hội đồng ĐHQGHN 2. Ông Nguyễn Hiệu Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN - Thư ký Hội đồng 3. Ông Nguyễn Hoàng Hải Phó Giám đốc ĐHQGHN 4. Ông Phạm Bảo Sơn Phó Giám đốc ĐHQGHN 5. Ông Đào Thanh TrườngPhó Giám đốc ĐHQGHN 6. Bà Nguyễn Thị Thảo Chủ tịch Công đoàn ĐHQGHN 7. Ông Vũ Hoàng Linh Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học và Tự nhiên 8. Ông Hoàng Anh Tuấn Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 9. Ông Đỗ Tuấn Minh Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Ngoại ngữ 10. Ông Chử Đức Trình Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ 11. Ông Nguyễn Quý Thanh Hiệu trưởng Trường ĐH Giáo dục 12. Ông Nguyễn Trúc Lê Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Kinh tế 13. Ông Furuta Motoo Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật 14. Ông Lê Ngọc Thành Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược 15. Ông Nguyễn Trọng Điệp Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Luật 16. Ông Trịnh Thành Trung Viện trưởng Viện Vi sinh vật và Công nghệ Sinh học 17. Ông Trần Xuân Tú Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin 18. Ông Lưu Thế Anh Viện trưởng Viện Tài nguyên và Môi trường 19. Ông Nguyễn Tiến Vinh Viện trưởng Viện Trần Nhân Tông 20. Ông Phạm Đức Anh Viện trưởng Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển 21. Bà Hứa Thanh Hoa Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHQGHN THÀNH VIÊN MỜI CỦA HỘI ĐỒNG 22. Ông Nguyễn Mạnh Hùng Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ 23. Ông Trần Hồng Thái Phó Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng 24. Ông Nguyễn Hồng Sơn Phó Trưởng Ban Chính sách, chiến lược Trung ương; nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN 25. Ông Đào Trọng Thi Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban VHGDTNTN&NĐ của Quốc hội, nguyên Giám đốc ĐHQGHN 26. Ông Mai Trọng Nhuận Chủ tịch Hội đồng Đảm bảo chất lượng ĐHQGHN; nguyên Giám đốc ĐHQGHN 27. Ông Vũ Minh Giang Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN; nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN 28. Ông Nguyễn Hữu Đức Nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN 29. Ông Nguyễn Hồng Sơn Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hà Nội

>>> Quy định về Tổ chức và Hoạt động của Hội đồng ĐHQGHN (24/10/2014)

THÀNH VIÊN ĐƯƠNG NHIÊN CỦA HỘI ĐỒNG

1.

Ông Lê Quân

Giám đốc ĐHQGHN - Chủ tịch Hội đồng ĐHQGHN

2.

Ông Nguyễn Hiệu

Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN - Thư ký Hội đồng

3.

Ông Nguyễn Hoàng Hải

Phó Giám đốc ĐHQGHN

4.

Ông Phạm Bảo Sơn

Phó Giám đốc ĐHQGHN

5.

Ông Đào Thanh Trường

Phó Giám đốc ĐHQGHN

6.

Bà Nguyễn Thị Thảo

Chủ tịch Công đoàn ĐHQGHN

7.

Ông Vũ Hoàng Linh

Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học và Tự nhiên

8.

Ông Hoàng Anh Tuấn

Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

9.

Ông Đỗ Tuấn Minh

Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Ngoại ngữ

10.

Ông Chử Đức Trình

Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ

11.

Ông Nguyễn Quý Thanh

Hiệu trưởng Trường ĐH Giáo dục

12.

Ông Nguyễn Trúc Lê

Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Kinh tế

13.

Ông Furuta Motoo

Hiệu trưởng Trường ĐH Việt Nhật

14.

Ông Lê Ngọc Thành

Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược

15.

Ông Nguyễn Trọng Điệp

Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Luật

16.

Ông Trịnh Thành Trung

Viện trưởng Viện Vi sinh vật và Công nghệ Sinh học

17.

Ông Trần Xuân Tú

Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin

18.

Ông Lưu Thế Anh

Viện trưởng Viện Tài nguyên và Môi trường

19.

Ông Nguyễn Tiến Vinh

Viện trưởng Viện Trần Nhân Tông

20.

Ông Phạm Đức Anh

Viện trưởng Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển

21.

Bà Hứa Thanh Hoa

Bí thư Đoàn Thanh niên ĐHQGHN

THÀNH VIÊN MỜI CỦA HỘI ĐỒNG

22.

Ông Nguyễn Mạnh Hùng

Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ

23.

Ông Trần Hồng Thái

Phó Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng

24.

Ông Nguyễn Hồng Sơn

Phó Trưởng Ban Chính sách, chiến lược Trung ương; nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN

25.

Ông Đào Trọng Thi

Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban VHGDTNTN&NĐ của Quốc hội, nguyên Giám đốc ĐHQGHN

26.

Ông Mai Trọng Nhuận

Chủ tịch Hội đồng Đảm bảo chất lượng ĐHQGHN; nguyên Giám đốc ĐHQGHN

27.

Ông Vũ Minh Giang

Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN; nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN

28.

Ông Nguyễn Hữu Đức

Nguyên Phó Giám đốc ĐHQGHN

29.

Ông Nguyễn Hồng Sơn

Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hà Nội

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1701
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Ban Giám đốc

GS.TS Lê Quân Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐHQGHN Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành toàn diện các mặt hoạt động và công tác của ĐHQGHN theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao; trực tiếp chỉ đạo các nhiệm vụ, hoạt động lớn, quan trọng của ĐHQGHN. - Lĩnh vực công tác: Chiến lược và kế hoạch phát triển ĐHQGHN; Thi đua - khen thưởng; Công tác chính trị, học sinh, sinh viên; Các nhiệm vụ, đề án hợp tác với địa phương, quốc tế hóa các hoạt động của ĐHQGHN. - Phụ trách các đơn vị: Ban Chính chị và Công tác học sinh sinh viên; Trường Đại học Việt Nhật; Khoa Quốc tế Pháp ngữ; Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục; Trung tâm Quản lý đô thị đại học; Trung tâm Hỗ trợ sinh viên; Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao; Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh; Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực; Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp. > Điện thoại: (84.4) 37547670 > E-Mail: lequan@vnu.edu.vn PGS.TS Nguyễn Hiệu Phó Bí thư Đảng ủy Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN - Lĩnh vực công tác: Hành chính; Kế hoạch; Tài chính; Cơ sở vật chất; Các dự án đầu tư xây dựng, phát triển; Xuất bản và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công. - Phụ trách các đơn vị: Văn phòng ĐHQGHN; Ban Kế hoạch - Tài chính; Ban Xây dựng; Trường Đại học Khoa học Tự nhiên; Trường Đại học Y Dược; Nhà Xuất bản ĐHQGHN; Các ban quản lý dự án. > Tiểu sử tóm tắt > Điện thoại: (84.4) 37547670 > E-Mail: hieun@vnu.edu.vn PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải Phó Bí thư Đảng ủy Phó Giám đốc ĐHQGHN - Lĩnh vực công tác: Tổ chức, biên chế, quản lý và phát triển nguồn nhân lực; Hợp tác quốc tế và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công. - Phụ trách các đơn vị: Ban Tổ chức Cán bộ; Ban Hợp tác và Phát triển; Trường Đại học Ngoại ngữ; Trường Đại học Luật; Trường Quản trị và Kinh doanh; Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật; Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQGHN. > Tiểu sử tóm tắt > Điện thoại: (84.4) 37547670 > E-Mail: nhhai@vnu.edu.vn PGS.TS Phạm Bảo Sơn Phó Giám đốc ĐHQGHN - Lĩnh vực công tác: Khoa học và công nghệ; Đổi mới sáng tạo; Xếp hạng; Đại học số và cải cách hành chính; Xúc tiến đầu tư và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công. - Phụ trách các đơn vị: Ban Khoa học - Công nghệ; Ban Xúc tiến đầu tư; Trường Đại học Công nghệ; Trường Đại học Giáo dục; Viện Công nghệ Thông tin; Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển; Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học; Viện Trần Nhân Tông; Viện Tài nguyên và Môi trường; Tạp chí Khoa học ĐHQGHN; Các doanh nghiệp của ĐHQGHN. > Tiểu sử tóm tắt > Điện thoại: (84.4) 37547670 > E-Mail: sonpb@vnu.edu.vn PGS.TS Đào Thanh Trường Phó Giám đốc ĐHQGHN - Lĩnh vực công tác: Hoạt động đào tạo; Tuyển sinh, khảo thí; Kiểm định; Đảm bảo chất lượng; Truyền thông; Thanh tra và pháp chế và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công. - Phụ trách các đơn vị: Ban Đào tạo; Ban Thanh tra và Pháp chế; Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn; Trường Đại học Kinh tế; Trường Quốc tế; Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN; Trung tâm Thư viện và Tri thức số; Các bệnh viện của ĐHQGHN; Quỹ Phát triển ĐHQGHN. > Tiểu sử tóm tắt > Điện thoại: (84.4) 37547670 > E-Mail: truongdt@vnu.edu.vn

GS.TS Lê Quân Bí thư Đảng ủy, Giám đốc ĐHQGHN

Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành toàn diện các mặt hoạt động và công tác của ĐHQGHN theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao; trực tiếp chỉ đạo các nhiệm vụ, hoạt động lớn, quan trọng của ĐHQGHN.

- Lĩnh vực công tác: Chiến lược và kế hoạch phát triển ĐHQGHN; Thi đua - khen thưởng; Công tác chính trị, học sinh, sinh viên; Các nhiệm vụ, đề án hợp tác với địa phương, quốc tế hóa các hoạt động của ĐHQGHN.

- Phụ trách các đơn vị: Ban Chính chị và Công tác học sinh sinh viên; Trường Đại học Việt Nhật; Khoa Quốc tế Pháp ngữ; Viện Đảm bảo chất lượng giáo dục; Trung tâm Quản lý đô thị đại học; Trung tâm Hỗ trợ sinh viên; Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao; Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh; Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực; Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp.

> Điện thoại: (84.4) 37547670

> E-Mail: lequan@vnu.edu.vn

PGS.TS Nguyễn Hiệu Phó Bí thư Đảng ủy Phó Giám đốc thường trực ĐHQGHN - Lĩnh vực công tác: Hành chính; Kế hoạch; Tài chính; Cơ sở vật chất; Các dự án đầu tư xây dựng, phát triển; Xuất bản và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công.

- Phụ trách các đơn vị: Văn phòng ĐHQGHN; Ban Kế hoạch - Tài chính; Ban Xây dựng; Trường Đại học Khoa học Tự nhiên; Trường Đại học Y Dược; Nhà Xuất bản ĐHQGHN; Các ban quản lý dự án.

> Tiểu sử tóm tắt

> Điện thoại: (84.4) 37547670

> E-Mail: hieun@vnu.edu.vn

PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải Phó Bí thư Đảng ủy Phó Giám đốc ĐHQGHN

- Lĩnh vực công tác: Tổ chức, biên chế, quản lý và phát triển nguồn nhân lực; Hợp tác quốc tế và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công.

- Phụ trách các đơn vị: Ban Tổ chức Cán bộ; Ban Hợp tác và Phát triển; Trường Đại học Ngoại ngữ; Trường Đại học Luật; Trường Quản trị và Kinh doanh; Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật; Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQGHN.

> Tiểu sử tóm tắt

> Điện thoại: (84.4) 37547670

> E-Mail: nhhai@vnu.edu.vn

PGS.TS Phạm Bảo Sơn Phó Giám đốc ĐHQGHN

- Lĩnh vực công tác: Khoa học và công nghệ; Đổi mới sáng tạo; Xếp hạng; Đại học số và cải cách hành chính; Xúc tiến đầu tư và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công.

- Phụ trách các đơn vị: Ban Khoa học - Công nghệ; Ban Xúc tiến đầu tư; Trường Đại học Công nghệ; Trường Đại học Giáo dục; Viện Công nghệ Thông tin; Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển; Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học; Viện Trần Nhân Tông; Viện Tài nguyên và Môi trường; Tạp chí Khoa học ĐHQGHN; Các doanh nghiệp của ĐHQGHN.

> Tiểu sử tóm tắt

> Điện thoại: (84.4) 37547670

> E-Mail: sonpb@vnu.edu.vn

PGS.TS Đào Thanh Trường

Phó Giám đốc ĐHQGHN

- Lĩnh vực công tác: Hoạt động đào tạo; Tuyển sinh, khảo thí; Kiểm định; Đảm bảo chất lượng; Truyền thông; Thanh tra và pháp chế và một số nhiệm vụ khác khi được Giám đốc phân công.

- Phụ trách các đơn vị: Ban Đào tạo; Ban Thanh tra và Pháp chế; Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn; Trường Đại học Kinh tế; Trường Quốc tế; Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN; Trung tâm Thư viện và Tri thức số; Các bệnh viện của ĐHQGHN; Quỹ Phát triển ĐHQGHN.

> Tiểu sử tóm tắt

> Điện thoại: (84.4) 37547670

> E-Mail: truongdt@vnu.edu.vn

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1702
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 BAN CHẤP HÀNH ĐẢNG BỘ ĐHQGHN KHÓA VI, NHIỆM KỲ 2020 – 2025

1. Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025: 2. Phó Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 – 2025: 3. Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025: 4. Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025: 5. Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020-2025: 6. Ban Tổ chức Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI nhiệm kỳ 2020-2025: 7. Ban Tuyên giáo Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI nhiệm kỳ 2020-2025:

1. Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025:

2. Phó Bí thư Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 – 2025:

3. Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025:

4. Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020 - 2025:

5. Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI, nhiệm kỳ 2020-2025:

6. Ban Tổ chức Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI nhiệm kỳ 2020-2025:

7. Ban Tuyên giáo Đảng ủy ĐHQGHN khóa VI nhiệm kỳ 2020-2025:

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1705
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Hội đồng Khoa học và Đào tạo ĐHQGHN nhiệm kỳ 2021 - 2026

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://www.vnu.edu.vn/home/?C1706
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Văn phòng & ban chức năng

VĂN PHÒNG ĐT: (024) 37547670 – Fax: (024) 37547724 Email: vanphong@vnu.edu.vn Chánh Văn phòng: MAI HOÀNG ANH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 202 Email: anhmh@vnu.edu.vn Phó Chánh Văn phòng: HỒ SỸ LỢI ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: hsloi@vnu.edu.vn Phó Chánh Văn phòng: BÙI LÊ VŨ ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: builevu@vnu.edu.vn Phó Chánh Văn phòng: NGUYỄN HỒNG DƯƠNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: duong.nguyenhong@vnu.edu.vn BAN TỔ CHỨC VÀ THANH TRA Trưởng ban: ĐOÀN VĂN CƯỜNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 203 Email: cuongdv@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: TRƯƠNG VIỆT HÀ ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 214 Email: hatv@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: VĨNH BẢO NGỌC ĐT: (024) 37547670 – máy lẻ: 514 Email: ngocvb@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: PHẠM VƯƠNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 214 Email: phamvuong@vnu.edu.vn BAN ĐÀO TẠO VÀ CÔNG TÁC SINH VIÊN Trưởng ban: NGUYỄN ANH TUẤN ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 422 Email: anhtuannguyen@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: VÕ THỊ MINH TRANG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 412 Email: trangvtm@vnu.edu.vn BAN KHOA HỌC VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO Trưởng ban: TRẦN THỊ THANH TÚ ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 405 Email: tuttt@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: LÊ VĂN CHIỀU ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: lechieu@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: VŨ TUẤN ANH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 416 Email: vtanh@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: TRƯƠNG NGỌC KIỂM ĐT: (024) 37547670 Email: kiemtn@vnu.edu.vn BAN TÀI CHÍNH VÀ ĐẦU TƯ Trưởng ban: LÊ XUÂN TÌNH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 517 Email: tinhlx@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: ĐẶNG THÀNH DŨNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 566 Email: dtdung@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: NGUYỄN THỊ OANH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: oanhnguyen@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: TRẦN QUỐC BÌNH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: tqbinh@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: NGUYỄN ANH TUẤN ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 422 Email: tuannguyen@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: MAI HOÀNG DŨNG ĐT: (024) 37547670 – máy lẻ: Email: dungmh@vnu.edu.vn BAN HỢP TÁC VÀ PHÁT TRIỂN Trưởng ban: LÊ TUẤN ANH ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 104 Email: lta@vnu.edu.vn Phó Trưởng ban: NGUYỄN TRUNG HIỂN ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: hiennt@vnu.edu.vn KHỐI VĂN PHÒNG ĐẢNG – ĐOÀN THỂ Trưởng Khối: TRẦN TRÍ TRUNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 515 Email: trungtt@vnu.edu.vn VĂN PHÒNG ĐẢNG ỦY Chánh Văn phòng: BÙI LÊ VŨ ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: Email: builevu@vnu.edu.vn Phó Chánh Văn phòng: NGUYỄN MINH TRƯỜNG ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ 414 Email: nmtruong@vnu.edu.vn CÔNG ĐOÀN ĐHQGHN Chủ tịch: NGUYỄN THỊ THẢO ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 301 Email: nguyenthithao@vnu.edu.vn Phó Chủ tịch: NGUYỄN THỊ HOÀNG LIÊN ĐOÀN THANH NIÊN Bí thư: HỨA THANH HOA ĐT: (024) 37547670 Email: hoahua@vnu.edu.vn

VĂN PHÒNG

ĐT: (024) 37547670 – Fax: (024) 37547724

Email: vanphong@vnu.edu.vn

Chánh Văn phòng:

MAI HOÀNG ANH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 202

Email: anhmh@vnu.edu.vn

Phó Chánh Văn phòng:

HỒ SỸ LỢI

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: hsloi@vnu.edu.vn

Phó Chánh Văn phòng:

BÙI LÊ VŨ

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: builevu@vnu.edu.vn

Phó Chánh Văn phòng:

NGUYỄN HỒNG DƯƠNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: duong.nguyenhong@vnu.edu.vn

BAN TỔ CHỨC VÀ THANH TRA

Trưởng ban:

ĐOÀN VĂN CƯỜNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 203

Email: cuongdv@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

TRƯƠNG VIỆT HÀ

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 214

Email: hatv@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

VĨNH BẢO NGỌC

ĐT: (024) 37547670 – máy lẻ: 514

Email: ngocvb@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

PHẠM VƯƠNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 214

Email: phamvuong@vnu.edu.vn

BAN ĐÀO TẠO VÀ CÔNG TÁC SINH VIÊN

Trưởng ban:

NGUYỄN ANH TUẤN

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 422

Email: anhtuannguyen@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

VÕ THỊ MINH TRANG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 412

Email: trangvtm@vnu.edu.vn

BAN KHOA HỌC VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO

Trưởng ban:

TRẦN THỊ THANH TÚ

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 405

Email: tuttt@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

LÊ VĂN CHIỀU

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: lechieu@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

VŨ TUẤN ANH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 416

Email: vtanh@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

TRƯƠNG NGỌC KIỂM

ĐT: (024) 37547670

Email: kiemtn@vnu.edu.vn

BAN TÀI CHÍNH VÀ ĐẦU TƯ

Trưởng ban:

LÊ XUÂN TÌNH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 517

Email: tinhlx@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

ĐẶNG THÀNH DŨNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 566

Email: dtdung@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

NGUYỄN THỊ OANH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: oanhnguyen@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

TRẦN QUỐC BÌNH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: tqbinh@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

NGUYỄN ANH TUẤN

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 422

Email: tuannguyen@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

MAI HOÀNG DŨNG

ĐT: (024) 37547670 – máy lẻ:

Email: dungmh@vnu.edu.vn

BAN HỢP TÁC VÀ PHÁT TRIỂN

Trưởng ban:

LÊ TUẤN ANH

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 104

Email: lta@vnu.edu.vn

Phó Trưởng ban:

NGUYỄN TRUNG HIỂN

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: hiennt@vnu.edu.vn

KHỐI VĂN PHÒNG ĐẢNG – ĐOÀN THỂ

Trưởng Khối:

TRẦN TRÍ TRUNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 515

Email: trungtt@vnu.edu.vn

VĂN PHÒNG ĐẢNG ỦY

Chánh Văn phòng:

BÙI LÊ VŨ

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ:

Email: builevu@vnu.edu.vn

Phó Chánh Văn phòng:

NGUYỄN MINH TRƯỜNG

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ 414

Email: nmtruong@vnu.edu.vn

CÔNG ĐOÀN ĐHQGHN

Chủ tịch:

NGUYỄN THỊ THẢO

ĐT: (024) 37547670 - máy lẻ: 301

Email: nguyenthithao@vnu.edu.vn

Phó Chủ tịch:

NGUYỄN THỊ HOÀNG LIÊN

ĐOÀN THANH NIÊN

Bí thư:

HỨA THANH HOA

ĐT: (024) 37547670

Email: hoahua@vnu.edu.vn

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1703
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Ban chấp hành Công đoàn ĐHQGHN khóa VI nhiệm kỳ 2023 - 2028

Văn phòng ĐT (04) 37547197 - Email: vpcd@vnu.edu.vn Website: http://congdoan.vnu.edu.vn 1. Ban thường vụ Công đoàn ĐHQGHN STT Họ tên Chức vụ 1 Bà Nguyễn Thị Thảo Chủ tịch 2 Bà Nguyễn Thị Hoàng Liên Phó Chủ tịch 3 Nguyễn Văn Đoàn Ủy viên Ban Thường vụ 4 Nguyễn Văn Thủy Ủy viên Ban Thường vụ 5 Đoàn Thị Thái Ủy viên Ban Thường vụ 2. Ban Chấp hành Công đoàn ĐHQGHN STT Họ tên Chức vụ 1 Bà Nguyễn Thị Thảo Chủ tịch 2 Bà Nguyễn Thị Hoàng Liên Phó Chủ tịch 3 Nguyễn Văn Đoàn Ủy viên Ban Thường vụ 4 Nguyễn Văn Thủy Ủy viên Ban Thường vụ 5 Đoàn Thị Thái Ủy viên Ban Thường vụ 6 Vũ Thị Thu Hằng Ủy viên Ban Chấp hành 7 Võ Thị Minh Trang Ủy viên Ban Chấp hành 8 Trần Thu Hạnh Ủy viên Ban Chấp hành 9 Phan Thị Ngọc Hoa Ủy viên Ban Chấp hành 10 Nguyễn Văn Tình Ủy viên Ban Chấp hành 11 Nguyễn Thị Huế Ủy viên Ban Chấp hành 12 Phạm Đình Hiệu Ủy viên Ban Chấp hành 13 Nguyễn Công Nghị Ủy viên Ban Chấp hành 14 Lương Việt Nguyên Ủy viên Ban Chấp hành 15 Nguyễn Đức Huy Ủy viên Ban Chấp hành

Văn phòng

ĐT (04) 37547197 - Email: vpcd@vnu.edu.vn

Website: http://congdoan.vnu.edu.vn

1. Ban thường vụ Công đoàn ĐHQGHN

STT

Họ tên

Chức vụ

1

Bà Nguyễn Thị Thảo

Chủ tịch

2

Bà Nguyễn Thị Hoàng Liên

Phó Chủ tịch

3

Nguyễn Văn Đoàn

Ủy viên Ban Thường vụ

4

Nguyễn Văn Thủy

Ủy viên Ban Thường vụ

5

Đoàn Thị Thái

Ủy viên Ban Thường vụ

2. Ban Chấp hành Công đoàn ĐHQGHN

STT

Họ tên

Chức vụ

1

Bà Nguyễn Thị Thảo

Chủ tịch

2

Bà Nguyễn Thị Hoàng Liên

Phó Chủ tịch

3

Nguyễn Văn Đoàn

Ủy viên Ban Thường vụ

4

Nguyễn Văn Thủy

Ủy viên Ban Thường vụ

5

Đoàn Thị Thái

Ủy viên Ban Thường vụ

6

Vũ Thị Thu Hằng

Ủy viên Ban Chấp hành

7

Võ Thị Minh Trang

Ủy viên Ban Chấp hành

8

Trần Thu Hạnh

Ủy viên Ban Chấp hành

9

Phan Thị Ngọc Hoa

Ủy viên Ban Chấp hành

10

Nguyễn Văn Tình

Ủy viên Ban Chấp hành

11

Nguyễn Thị Huế

Ủy viên Ban Chấp hành

12

Phạm Đình Hiệu

Ủy viên Ban Chấp hành

13

Nguyễn Công Nghị

Ủy viên Ban Chấp hành

14

Lương Việt Nguyên

Ủy viên Ban Chấp hành

15

Nguyễn Đức Huy

Ủy viên Ban Chấp hành

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1704
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Đoàn thanh niên, Hội sinh viên (2022 - 2027)

Địa chỉ: Nhà điều hành ĐHQGHN, Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội; Tầng 2 nhà G4, số 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: (024) 37547473 1. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hà Nội (Đoàn ĐHQGHN) thành lập theo QĐ số 02 QĐ/TNHN ngày 16/3/1996 của Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội. Đoàn ĐHQGHN là đơn vị Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội. Hiện nay, tổ chức Đoàn ĐHQGHN gồm có 26 cơ sở Đoàn trực thuộc, gồm khoảng hơn 40.000 đoàn viên. TT Tên đơn vị 1. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 2. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 3. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Ngoại ngữ 4. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Công nghệ 5. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Kinh tế 6. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Giáo dục 7. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y Dược 8. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Luật 9. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Việt Nhật 10. Đoàn Thanh niên Trường Quốc tế 11. Đoàn Thanh niên Trường Quản trị và Kinh doanh 12. Đoàn Thanh niên Khoa Các khoa học liên ngành 13. Chi đoàn Ban Quản lý các dự án 14. Chi đoàn Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc 15. Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN 16. Chi đoàn Nhà xuất bản ĐHQGHN 17. Chi đoàn Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp 18. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh 19. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao 20. Chi đoàn Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN 21. Chi đoàn Trung tâm phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc 22. Chi đoàn Trung tâm Thư viện và Tri thức số 23. Chi đoàn Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục 24. Chi đoàn Viện Quốc tế pháp ngữ 25. Chi đoàn Viện Trần Nhân Tông 26. Chi đoàn Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học 2. Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập năm 2002 là đơn vị trực thuộc Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội. Hiện nay tổ chức Hội Sinh viên ĐHQGHN gồm có 6 cơ sở Hội trực thuộc. TT Tên đơn vị 1. Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 2. Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 3. Hội Sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ 4. Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ 5. Hội Sinh viên Trường Đại học Kinh tế 6. Hội Sinh viên Trường Đại học Luật 3. Danh sách liên lạc của các cơ sở Đoàn - Hội trực thuộc ĐHQGHN Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội Điện thoại Văn phòng:(024) 37547473 Email doandhqghn@vnu.edu.vn; hoisinhviendhqghn@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niên, Chủ tịch Hội Sinh viênHứa Thanh Hoa Email hoahua@vnu.edu.vn; huathanhhoa.hus@gmail.com Phó Bí thư Thường trực Đoàn Thanh niênNguyễn Thị Việt Linh Email vietlinh@vnu.edu.vn Phó Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Hoàng Giang Email gianghulis@gmail.com Phó Chủ tịch Hội Sinh viênNguyễn Bích Đào Email ngbichdao91@gmail.com Phó Chủ tịch Hội Sinh viênĐặng Huyền Thư Email thudang98tn@gmail.com 1. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Điện thoại Văn phòng:(024) 35580853 Email vpdoantunhien@hus.edu.vn hsv.truongdhkhoahoctunhien@hus.edu.vn Bí thư Đoàn Thanh niên Nguyễn Đình Nam Email namdinhnguyen87@gmail.com Chủ tịch Hội Sinh viênLưu Tùng Dương Email luutungduonga5@gmail.com 2. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Điện thoại Văn phòng(024) 35588052 Email vpdoanhoinhanvan@gmail.com hoisinhvienussh@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênTạ Thị Bích Ngọc Email tabngoc@gmail.com Chủ tịch Hội Sinh viênNguyễn Bích Đào Emailngbichdao91@gmail.com 3. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ Điện thoại Văn phòng(024) 62593086 Email doanthanhnien.ulis@gmail.com; hsv.ulis@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Hoàng Giang Email gianghulis@gmail.com Chủ tịch Hội Sinh viênĐặng Huyền Thư Email thudang98tn@gmail.com 4. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ Điện thoại Văn phòng(024) 37547528 Email doandaihoccongnghe@vnu.edu.vn; hoisinhviendhcongnghe.vnu@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênTrần Cường Hưng Email trancuonghung@gmail.com Chủ tịch Hội Sinh viênPhan Hoàng Anh Email anh.ph@vnu.edu.vn 5. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Kinh tế Điện thoại Văn phòng(024) 39956897 Email hoisinhvien.dhkinhte@gmail.com; doanthanhnien.dhkinhte@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênVũ Duy Email duyvu@vnu.edu.vn Chủ tịch Hội Sinh viênCao Tú Oanh Email oanhct@vnu.edu.vn 6. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Giáo dục Điện thoại Văn phòng Email doantruongued@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Văn Hưng Email: hungnv.gdth@gmail.com 7. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y dược Điện thoại Văn phòng Email doanthanhnien.ump@vnu.edu.vn Bí thư Đoàn Thanh niênMạc Đăng Tuấn Email tuanmac.smp@gmail.com 8. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Luật Điện thoại Văn phòng Emaildoankhoaluatdhqghn@gmail.com; hoisinhvienkhoaluat@gmail.com Bí thư Đoàn Thanh niênNghiêm Thị Minh Giang Email minhgiangnghiem@gmail.com Chủ tịch Hội Sinh viênNguyễn Khắc Chinh Email chinhnguyen4891@gmail.com 9. Đoàn Thanh niên Trường Quốc tế Điện thoại Văn phòng Emailyouth.vnuis@vnu.edu.vn; youth@isvnu.vn Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Văn Tánh Emailtanhnv@vnu.edu.vn tanhnv@isvnu.vn 10. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Việt Nhật Điện thoại Văn phòng(+84) 24 7306 6001 Email doanthanhnien@vju.ac.vn Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Ngọc Vinh Emailnn.vinh@vju.ac.vn 11. Đoàn Thanh niên Trường Quản trị và Kinh doan Điện thoại Văn phòng Email Bí thư Đoàn Thanh niên Email 12. Đoàn Thanh niên Khoa Các khoa học liên ngành Điện thoại Văn phòng Emailthanhnienliennganh@vnu.edu.vn Bí thư Đoàn Thanh niênHoàng Văn Hiệp Email hoanghiep412@vnu.edu.vn 13. Chi đoàn Ban Quản lý các dự án Bí thư Đoàn Thanh niênVũ Hoàng Bảo Email vubao@vnu.edu.vn 14. Chi đoàn BQL DA ĐTXD ĐHQGHN tại Hòa Lạc Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Xuân Hòa Emailxuanhoa0491@vnu.edu.vn 15. Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN Bí thư Đoàn Thanh niênPhùng Văn Trường Emailtruongpv@vnu.edu.vn 16. Chi đoàn Nhà xuất bản ĐHQGHN Bí thư Đoàn Thanh niênĐặng Thị Phương Anh Email phuonganh.vnup@gmail.com 17. Chi đoàn Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp Bí thư Đoàn Thanh niênPhạm Trung Dũng Emaildungpt@csk.edu.vn 18. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh Bí thư Đoàn Thanh niênTrần Ngọc Sang Emailtransang@vnu.edu.vn 19. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao Bí thư Đoàn Thanh niênTrương Tuấn Hoàn Emailtthoan.gdtc@vnu.edu.vn 20. Chi đoàn Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN Bí thư Đoàn Thanh niênVăn Thị Thao Giang Emailgiangvtttkt@vnu.edu.vn 21. Chi đoàn Trung tâm phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Trọng Bách Emailbachnt@vnu.edu.vn 22. Chi đoàn Trung tâm Thư viện và Tri thức số Bí thư Đoàn Thanh niênNguyễn Đức Thái Emailndthai@vnu.edu.vn 23. Chi đoàn Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục Bí thư Đoàn Thanh niênPhùng Xuân Dự Emaildupx@vnu.edu.vn 24. Chi đoàn Viện Quốc tế pháp ngữ Bí thư Đoàn Thanh niênPhan Xuân Thắng Emailthangpx@vnu.edu.vn 25. Chi đoàn Viện Trần Nhân Tông Bí thư Đoàn Thanh niênĐinh Thị Bích Ngọc Emaildinhbichngoc306@gmail.com26. Chi đoàn Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học Bí thư Đoàn Thanh niênPhạm Quốc Khánh Emailphamquockhanh@vnu.edu.vn

Địa chỉ: Nhà điều hành ĐHQGHN, Hoà Lạc, Thạch Thất, Hà Nội;

Tầng 2 nhà G4, số 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội

Điện thoại: (024) 37547473

1. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh

Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hà Nội (Đoàn ĐHQGHN) thành lập theo QĐ số 02 QĐ/TNHN ngày 16/3/1996 của Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội. Đoàn ĐHQGHN là đơn vị Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội. Hiện nay, tổ chức Đoàn ĐHQGHN gồm có 26 cơ sở Đoàn trực thuộc, gồm khoảng hơn 40.000 đoàn viên.

TT

Tên đơn vị

1.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

2.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn

3.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Ngoại ngữ

4.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Công nghệ

5.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Kinh tế

6.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Giáo dục

7.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y Dược

8.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Luật

9.

Đoàn Thanh niên Trường Đại học Việt Nhật

10.

Đoàn Thanh niên Trường Quốc tế

11.

Đoàn Thanh niên Trường Quản trị và Kinh doanh

12.

Đoàn Thanh niên Khoa Các khoa học liên ngành

13.

Chi đoàn Ban Quản lý các dự án

14.

Chi đoàn Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc

15.

Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN

16.

Chi đoàn Nhà xuất bản ĐHQGHN

17.

Chi đoàn Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp

18.

Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh

19.

Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao

20.

Chi đoàn Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN

21.

Chi đoàn Trung tâm phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc

22.

Chi đoàn Trung tâm Thư viện và Tri thức số

23.

Chi đoàn Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục

24.

Chi đoàn Viện Quốc tế pháp ngữ

25.

Chi đoàn Viện Trần Nhân Tông

26.

Chi đoàn Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học

2. Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội

Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập năm 2002 là đơn vị trực thuộc Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội. Hiện nay tổ chức Hội Sinh viên ĐHQGHN gồm có 6 cơ sở Hội trực thuộc.

TT

Tên đơn vị

1.

Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

2.

Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn

3.

Hội Sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ

4.

Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ

5.

Hội Sinh viên Trường Đại học Kinh tế

6.

Hội Sinh viên Trường Đại học Luật

3. Danh sách liên lạc của các cơ sở Đoàn - Hội trực thuộc ĐHQGHN

Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội

Điện thoại Văn phòng:

(024) 37547473

Email

doandhqghn@vnu.edu.vn;

hoisinhviendhqghn@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên, Chủ tịch Hội Sinh viên

Hứa Thanh Hoa

Email

hoahua@vnu.edu.vn;

huathanhhoa.hus@gmail.com

Phó Bí thư Thường trực Đoàn Thanh niên

Nguyễn Thị Việt Linh

Email

vietlinh@vnu.edu.vn

Phó Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Hoàng Giang

Email

gianghulis@gmail.com

Phó Chủ tịch Hội Sinh viên

Nguyễn Bích Đào

Email

ngbichdao91@gmail.com

Phó Chủ tịch Hội Sinh viên

Đặng Huyền Thư

Email

thudang98tn@gmail.com

1. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

Điện thoại Văn phòng:

(024) 35580853

Email

vpdoantunhien@hus.edu.vn

hsv.truongdhkhoahoctunhien@hus.edu.vn

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Đình Nam

Email

namdinhnguyen87@gmail.com

Chủ tịch Hội Sinh viên

Lưu Tùng Dương

Email

luutungduonga5@gmail.com

2. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn

Điện thoại Văn phòng

(024) 35588052

Email

vpdoanhoinhanvan@gmail.com

hoisinhvienussh@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Tạ Thị Bích Ngọc

Email

tabngoc@gmail.com

Chủ tịch Hội Sinh viên

Nguyễn Bích Đào

Email

ngbichdao91@gmail.com

3. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ

Điện thoại Văn phòng

(024) 62593086

Email

doanthanhnien.ulis@gmail.com;

hsv.ulis@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Hoàng Giang

Email

gianghulis@gmail.com

Chủ tịch Hội Sinh viên

Đặng Huyền Thư

Email

thudang98tn@gmail.com

4. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Công nghệ

Điện thoại Văn phòng

(024) 37547528

Email

doandaihoccongnghe@vnu.edu.vn; hoisinhviendhcongnghe.vnu@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Trần Cường Hưng

Email

trancuonghung@gmail.com

Chủ tịch Hội Sinh viên

Phan Hoàng Anh

Email

anh.ph@vnu.edu.vn

5. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Kinh tế

Điện thoại Văn phòng

(024) 39956897

Email

hoisinhvien.dhkinhte@gmail.com;

doanthanhnien.dhkinhte@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Vũ Duy

Email

duyvu@vnu.edu.vn

Chủ tịch Hội Sinh viên

Cao Tú Oanh

Email

oanhct@vnu.edu.vn

6. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Giáo dục

Điện thoại Văn phòng

Email

doantruongued@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Văn Hưng

Email: hungnv.gdth@gmail.com

7. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y dược

Điện thoại Văn phòng

Email

doanthanhnien.ump@vnu.edu.vn

Bí thư Đoàn Thanh niên

Mạc Đăng Tuấn

Email

tuanmac.smp@gmail.com

8. Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên Trường Đại học Luật

Điện thoại Văn phòng

Email

doankhoaluatdhqghn@gmail.com;

hoisinhvienkhoaluat@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nghiêm Thị Minh Giang

Email

minhgiangnghiem@gmail.com

Chủ tịch Hội Sinh viên

Nguyễn Khắc Chinh

Email

chinhnguyen4891@gmail.com

9. Đoàn Thanh niên Trường Quốc tế

Điện thoại Văn phòng

Email

youth.vnuis@vnu.edu.vn;

youth@isvnu.vn

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Văn Tánh

Email

tanhnv@vnu.edu.vn

tanhnv@isvnu.vn

10. Đoàn Thanh niên Trường Đại học Việt Nhật

Điện thoại Văn phòng

(+84) 24 7306 6001

Email

doanthanhnien@vju.ac.vn

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Ngọc Vinh

Email

nn.vinh@vju.ac.vn

11. Đoàn Thanh niên Trường Quản trị và Kinh doan

Điện thoại Văn phòng

Email

Bí thư Đoàn Thanh niên

Email

12. Đoàn Thanh niên Khoa Các khoa học liên ngành

Điện thoại Văn phòng

Email

thanhnienliennganh@vnu.edu.vn

Bí thư Đoàn Thanh niên

Hoàng Văn Hiệp

Email

hoanghiep412@vnu.edu.vn

13. Chi đoàn Ban Quản lý các dự án

Bí thư Đoàn Thanh niên

Vũ Hoàng Bảo

Email

vubao@vnu.edu.vn

14. Chi đoàn BQL DA ĐTXD ĐHQGHN tại Hòa Lạc

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Xuân Hòa

Email

xuanhoa0491@vnu.edu.vn

15. Chi đoàn Cơ quan ĐHQGHN

Bí thư Đoàn Thanh niên

Phùng Văn Trường

Email

truongpv@vnu.edu.vn

16. Chi đoàn Nhà xuất bản ĐHQGHN

Bí thư Đoàn Thanh niên

Đặng Thị Phương Anh

Email

phuonganh.vnup@gmail.com

17. Chi đoàn Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp

Bí thư Đoàn Thanh niên

Phạm Trung Dũng

Email

dungpt@csk.edu.vn

18. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh

Bí thư Đoàn Thanh niên

Trần Ngọc Sang

Email

transang@vnu.edu.vn

19. Chi đoàn Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao

Bí thư Đoàn Thanh niên

Trương Tuấn Hoàn

Email

tthoan.gdtc@vnu.edu.vn

20. Chi đoàn Trung tâm Khảo thí ĐHQGHN

Bí thư Đoàn Thanh niên

Văn Thị Thao Giang

Email

giangvtttkt@vnu.edu.vn

21. Chi đoàn Trung tâm phát triển ĐHQGHN tại Hòa Lạc

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Trọng Bách

Email

bachnt@vnu.edu.vn

22. Chi đoàn Trung tâm Thư viện và Tri thức số

Bí thư Đoàn Thanh niên

Nguyễn Đức Thái

Email

ndthai@vnu.edu.vn

23. Chi đoàn Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục

Bí thư Đoàn Thanh niên

Phùng Xuân Dự

Email

dupx@vnu.edu.vn

24. Chi đoàn Viện Quốc tế pháp ngữ

Bí thư Đoàn Thanh niên

Phan Xuân Thắng

Email

thangpx@vnu.edu.vn

25. Chi đoàn Viện Trần Nhân Tông

Bí thư Đoàn Thanh niên

Đinh Thị Bích Ngọc

Email

dinhbichngoc306@gmail.com

Bí thư Đoàn Thanh niên

Phạm Quốc Khánh

Email

phamquockhanh@vnu.edu.vn

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1707
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN (VNU-HUS)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N62/TRuoNG-daI-HoC-KHOA-HoC-Tu-NHIeN-(VNU-HUS).htm
2. TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN (VNU-USSH)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N63/TRuoNG-daI-HoC-KHOA-HoC-Xa-HoI-Va-NHaN-VaN-(VNU-USSH).htm
3. TRƯỜNG ĐẠI HỌC NGOẠI NGỮ (VNU-ULIS)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N65/TRuoNG-daI-HoC-NGOaI-NGu-(VNU-ULIS).htm
4. TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ (VNU-UET)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N61/TRuoNG-daI-HoC-CoNG-NGHe-(VNU-UET).htm
5. TRƯỜNG ĐẠI HỌC KINH TẾ (VNU-UEB)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N64/TRuoNG-daI-HoC-KINH-Te-(VNU-UEB).htm
6. TRƯỜNG ĐẠI HỌC GIÁO DỤC (VNU-UED)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N66/TRuoNG-daI-HoC-GIaO-DuC-(VNU-UED).htm
7. TRƯỜNG ĐẠI HỌC VIỆT NHẬT (VNU-VJU)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N16707/TRuoNG-daI-HoC-VIeT-NHaT-(VNU-VJU).htm
8. TRƯỜNG ĐẠI HỌC Y DƯỢC (VNU-UMP)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N14002/TRuoNG-daI-HoC-Y-DuoC-(VNU-UMP).htm
9. TRƯỜNG ĐẠI HỌC LUẬT (VNU-UL)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1707?C1707/N67/TRuoNG-daI-HoC-LUaT-(VNU-UL).htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1708
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. TRƯỜNG QUẢN TRỊ VÀ KINH DOANH (VNU-HSB)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1708?C1708/N68/TRuoNG-QUaN-TRi-Va-KINH-DOANH-(VNU-HSB).htm
2. TRƯỜNG QUỐC TẾ (VNU-IS)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1708?C1708/N69/TRuoNG-QUoC-Te-(VNU-IS).htm
3. TRƯỜNG KHOA HỌC LIÊN NGÀNH VÀ NGHỆ THUẬT (VNU-SIS)
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1708?C1708/N70/TRuoNG-KHOA-HoC-LIeN-NGaNH-Va-NGHe-THUaT-(VNU-SIS).htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1709
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. CÔNG VIÊN CÔNG NGHỆ CAO VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1709?C151/N36422/CoNG-VIeN-CoNG-NGHe-CAO-Va-doI-MoI-SaNG-TaO.htm
2. VIỆN VIỆT NAM HỌC VÀ KHOA HỌC PHÁT TRIỂN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1709?C1709/N74/VIeN-VIeT-NAM-HoC-Va-KHOA-HoC-PHaT-TRIeN.htm
3. VIỆN TRẦN NHÂN TÔNG
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1709?C1709/N19739/VIeN-TRaN-NHaN-ToNG.htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1710
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. TRUNG TÂM GIÁO DỤC THỂ CHẤT VÀ THỂ THAO
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1710?C1710/N79/TRUNG-TaM-GIaO-DuC-THe-CHaT-Va-THe-THAO.htm
2. TRUNG TÂM GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ AN NINH
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1710?C1710/N80/TRUNG-TaM-GIaO-DuC-QUoC-PHoNG-Va-AN-NINH.htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1711
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. BAN QUẢN LÝ DỰ ÁN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N36431/BAN-QUaN-Ly-Du-aN.htm
2. BAN QUẢN LÝ DỰ ÁN WORLD BANK
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N36438/BAN-QUaN-Ly-Du-aN-WORLD-BANK.htm
3. BỆNH VIỆN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N14729/BeNH-VIeN-daI-HoC-QUoC-GIA-Ha-NoI.htm
4. NHÀ XUẤT BẢN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N88/NHa-XUaT-BaN-daI-HoC-QUoC-GIA-Ha-NoI.htm
5. TRUNG TÂM KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C151/N25543/TRUNG-TaM-KIeM-diNH-CHaT-LuoNG-GIaO-DuC.htm
6. TRUNG TÂM QUẢN LÝ ĐÔ THỊ ĐẠI HỌC
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N12081/TRUNG-TaM-QUaN-Ly-do-THi-daI-HoC.htm
7. TRUNG TÂM THƯ VIỆN VÀ TRI THỨC SỐ
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N91/TRUNG-TaM-THu-VIeN-Va-TRI-THuC-So.htm
8. VIỆN ĐÀO TẠO SỐ VÀ KHẢO THÍ
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C1711?C1711/N36430/VIeN-daO-TaO-So-Va-KHaO-THi.htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2758
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. QUỸ PHÁT TRIỂN ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2758?C151/N25541/QUy-PHaT-TRIeN-daI-HoC-QUoC-GIA-Ha-NoI.htm
2. TRUNG TÂM HỖ TRỢ NGHIÊN CỨU CHÂU Á
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2758?C151/N93/TRUNG-TaM-Ho-TRo-NGHIeN-CuU-CHaU-a.htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2015
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Văn bản pháp quy

Ký hiệu Nội dung Người ký Quyết định 26/2014/QĐ-TTg, ngày 26/3/2014 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Nghị định 186/2013/NĐ-CP, ngày 17/11/2013 Nghị định của Chính phủ về Đại học Quốc gia Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Quyết định 4416/QĐ-ĐHQGHN, ngày 04/12/2013 Quy định về chức năng và nhiệm vụ của Văn phòng, các ban chức năng của ĐHQGHN Giám đốc ĐHQGHN Phùng Xuân Nhạ Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012 Luật Giáo dục Đại học Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Quyết định 1693/2008/QĐ-ĐHQGHN, ngày 13/5/2008 Về việc ban hành Quy định về chức năng và nhiệm vụ của Văn phòng, các ban chức năng và một số đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có chức năng quản lý đào tạo sau đại học và kiểm định chất lượng (Hết hiệu lực) Giám đốc ĐHQGHN Mai Trọng Nhuận Quyết định 600/TCCB, ngày 01/10/2001 Quyết định ban hành Quy định về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia Hà Nội (Hết hiệu lực) Giám đốc ĐHQGHN Đào Trọng Thi Quyết định 16/2001/QĐ-TTg, ngày 12/02/2001 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia (Hết hiệu lực) Thủ tướng Phan Văn Khải Quyết định 14/2001/QĐ-TTg, ngày 12/02/2001 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức lại Đại học Quốc gia Hà Nội Thủ tướng Phan Văn Khải Nghị định 07/2001/NĐ-CP, ngày 01/02/2001 Nghị định của Chính phủ về Đại học Quốc gia (Hết hiệu lực) Thủ tướng Phan Văn Khải Nghị định 97/CP, ngày 10/12/1993 Nghị định của Chính phủ về việc thành lập Đại học Quốc gia Hà Nội Thủ tướng Võ Văn Kiệt

Ký hiệu Nội dung Người ký Quyết định 26/2014/QĐ-TTg, ngày 26/3/2014 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Nghị định 186/2013/NĐ-CP, ngày 17/11/2013 Nghị định của Chính phủ về Đại học Quốc gia Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Quyết định 4416/QĐ-ĐHQGHN, ngày 04/12/2013 Quy định về chức năng và nhiệm vụ của Văn phòng, các ban chức năng của ĐHQGHN Giám đốc ĐHQGHN Phùng Xuân Nhạ Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 18 tháng 6 năm 2012 Luật Giáo dục Đại học Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Quyết định 1693/2008/QĐ-ĐHQGHN, ngày 13/5/2008 Về việc ban hành Quy định về chức năng và nhiệm vụ của Văn phòng, các ban chức năng và một số đơn vị trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có chức năng quản lý đào tạo sau đại học và kiểm định chất lượng (Hết hiệu lực) Giám đốc ĐHQGHN Mai Trọng Nhuận Quyết định 600/TCCB, ngày 01/10/2001 Quyết định ban hành Quy định về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia Hà Nội (Hết hiệu lực) Giám đốc ĐHQGHN Đào Trọng Thi Quyết định 16/2001/QĐ-TTg, ngày 12/02/2001 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế về Tổ chức và Hoạt động của Đại học Quốc gia (Hết hiệu lực) Thủ tướng Phan Văn Khải Quyết định 14/2001/QĐ-TTg, ngày 12/02/2001 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức lại Đại học Quốc gia Hà Nội Thủ tướng Phan Văn Khải Nghị định 07/2001/NĐ-CP, ngày 01/02/2001 Nghị định của Chính phủ về Đại học Quốc gia (Hết hiệu lực) Thủ tướng Phan Văn Khải Nghị định 97/CP, ngày 10/12/1993 Nghị định của Chính phủ về việc thành lập Đại học Quốc gia Hà Nội Thủ tướng Võ Văn Kiệt

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2731
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Thủ tục hành chính trực tuyến

Danh mục các thủ tục hành chính thực hiện trực tuyến TT Tên thủ tục Phạm vi áp dụng Đầu mối thực hiện I LĨNH VỰC TỔ CHỨC CÁN BỘ 1 Xin nghỉ phép năm - Phê duyệt nghỉ phép, nghỉ không lương - Đơn xin nghỉ phép - Đơn xin nghỉ không lương Cơ quan ĐHQGHN Ban TCCB 2 Xin nghỉ ốm, thai sản - Phê duyệt nghỉ ốm, thai sản - Đơn xin nghỉ ốm - Đơn xin hưởng chế độ thai sản Cơ quan ĐHQGHN Ban TCCB 3 Kê khai/cập nhật sơ yếu lý lịch viên chức; mẫu lý lịch khoa học - Sơ yếu lý lịch (2C/TCTW-98) (Gửi yêu cầu) - Sơ yếu lý lịch viên chức (HS02-VC/BNV) (Gửi yêu cầu) - Phiếu bổ sung lý lịch viên chức (HS03-VC/BNV) (Gửi yêu cầu) - Sơ yếu lý lịch cán bộ HĐLĐ (Gửi yêu cầu) - Lý lịch khoa học - Lý lịch khoa học (06/KHCN) (Gửi yêu cầu) ĐHQGHN Ban TCCB 4 Kê khai/cập nhật Hợp đồng lao động, Hợp đồng làm việc - Mẫu Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động - Mẫu Quyết định chấm dứt hợp đồng làm việc ĐHQGHN Ban TCCB 5 Đánh giá công chức, viên chức, người lao động cuối năm - Phiếu đánh giá xếp loại dành cho cán bộ lãnh đạo, quản lý - Phiếu đánh gia xếp loại dành cho cán bộ giảng dạy, NCKH - Phiếu đánh giá xếp loại dành cho cán bộ hành chính - Báo cáo tổng hợp kết quả đánh giá, phân loại viên chức và người lao động ĐHQGHN Ban TCCB II LĨNH VỰC ĐÀO TẠO 6 Mở mới chương trình đào tạo (Gửi yêu cầu) ĐHQGHN Ban Đào tạo 7 Xét chọn sinh viên trao đổi quốc tế ĐHQGHN Ban Đào tạo 8 Công nhận học sinh giỏi ĐHQGHN Ban Đào tạo 9 Công nhận học vị/tốt nghiệp ĐHQGHN Ban Đào tạo 10 Cấp phôi bằng ĐHQGHN Ban Đào tạo 11 Cấp học bổng Tiến sĩ ĐHQGHN Ban Đào tạo 12 Mở mới và gia hạn chương trình ĐT LKQT ĐHQGHN Ban Đào tạo 13 Đăng ký tài khoản xét tuyển thí sinh bậc THPT, ĐH và SĐH ĐHQGHN Ban Đào tạo 14 Xét tuyển thí sinh và công nhận trúng tuyển bậc THPT, ĐH và SĐH ĐHQGHN Ban Đào tạo 15 Tra cứu/xác minh văn bằng ĐHQGHN Ban Đào tạo III LĨNH VỰC KHOA HỌC CÔNG NGHỆ 16 Đăng ký nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp ĐHQGHN ĐHQGHN Ban KHCN 17 Kê khai/cập nhật lý lịch khoa học cá nhân ĐHQGHN Ban KHCN 18 Kiểm tra, đánh giá giữa kì; thay đổi trong quá trình triển khai nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHQGHN ĐHQGHN Ban KHCN 19 Nghiệm thu nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHQGHN ĐHQGHN Ban KHCN 20 Đăng kí và chuẩn bị kế hoạch KH&CN ĐHQGHN Ban KHCN 21 Đăng ký nhóm nghiên cứu mạnh ĐHQGHN Ban KHCN 22 Đăng ký phòng thí nghiệm trọng điểm ĐHQGHN Ban KHCN 23 Đăng ký nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng ĐHQGHN Ban KHCN 24 Thống kê các hoạt động hợp tác KH&CN ĐHQGHN Ban KHCN 25 Xét giải thưởng KH&CN cấp ĐHQGHN ĐHQGHN Ban KHCN 26 Xét khen thưởng NCKH Sinh viên cấp ĐHQGHN ĐHQGHN Ban KHCN 27 Đăng ký dự án đầu tư tăng cường năng lực ĐHQGHN Ban KHCN 28 Đăng ký thông tin sách trắng KH&CN ĐHQGHN Ban KHCN IV LĨNH VỰC HỢP TÁC PHÁT TRIỂN 29 Thủ tục đoàn vào - Mẫu gia hạn visa - Thủ tục đoàn vào (cấp thị thực) ĐHQGHN Ban HTPT 30 Thủ tục đoàn ra - Mẫu đơn dành cho cán bộ - Mẫu đơn dành cho sinh viên - Mẫu đơn đi nước ngoài việc cá nhân - Báo cáo chuyến đi công tác, học tập - Thủ tục đoàn ra (cán bộ, HSSV) - Mẫu dự toán kinh phí ĐHQGHN Ban HTPT 31 Đăng ký Hội nghị, hội thảo quốc tế - Mẫu đề án xin tổ chức hội thảo - Báo cáo kết quả hội nghị, hội thảo quốc tế - Thủ tục đăng ký tổ chức Hội nghị, Hội thảo quốc tế ĐHQGHN Ban HTPT 32 Ký văn bản thỏa thuận hợp tác/ Hợp đồng triển khai của các đơn vị trực thuộc ĐHQGHN Ban HTPT V LĨNH VỰC CHÍNH TRỊ VÀ CÔNG TÁC HỌC SINH SINH VIÊN, THI ĐUA KHEN THƯỞNG 33 Xét danh hiệu thi đua, khen thưởng - Biểu mẫu báo cáo thành tích - Thủ tục xét tặng Bằng khen, Kỷ niệm chương của Giám đốc ĐHQGHN ĐHQGHN Ban CT&CT HS-SV 34 Xét học bổng ngoài ngân sách - Thủ tục xét học bổng ngoài ngân sách - Đơn xin học bổng (mẫu của các đơn vị tài trợ) ĐHQGHN Ban CT&CT HS-SV VI LĨNH VỰC THANH TRA PHÁP CHẾ 35 Thủ tục thẩm định dự thảo văn bản - Biểu mẫu Phiếu thẩm định - Thủ tục thẩm định dự thảo văn bản ĐHQGHN Ban TTPC VII LĨNH VỰC HÀNH CHÍNH, QUẢN TRỊ VĂN PHÒNG 36 Đăng ký tài khoản sử dụng các dịch vụ mạng (truy cập Email, Eoffice, internet, ...) - Thủ tục đăng ký - Biểu mẫu đăng ký ĐHQGHN Văn phòng 37 Đăng ký sử dụng Hội trường Nguyễn Văn Đạo ĐHQGHN Văn phòng 38 Đăng ký sử dụng Logo mới hoặc thay đổi Logo hiện có; đăng ký phê duyệt các sản phẩm truyền thông có sử dụng logo của ĐHQGHN (banner, backdrop,…) ĐHQGHN Văn phòng 39 Đăng ký và gửi tin, bài, thông tin luận án tiến sĩ, các thông báo khoa học công nghệ, đào tạo, tuyển sinh, học bổng…trên Cổng thông tin điện tử ĐHQGHN ĐHQGHN Văn phòng 40 Đăng ký các khóa học, hội thảo về công tác truyền thông ĐHQGHN Văn phòng 41 Cấp giấy đi đường Cơ quan ĐHQGHN Văn phòng 42 Đánh giá chuyển đổi số (CĐS) của ĐHQGHN ĐHQGHN Văn phòng

Danh mục các thủ tục hành chính thực hiện trực tuyến

TT

Tên thủ tục

Phạm vi áp dụng

Đầu mối thực hiện

I

LĨNH VỰC TỔ CHỨC CÁN BỘ

1

Xin nghỉ phép năm

- Phê duyệt nghỉ phép, nghỉ không lương

- Đơn xin nghỉ phép

- Đơn xin nghỉ không lương

Cơ quan ĐHQGHN

Ban TCCB

2

Xin nghỉ ốm, thai sản

- Phê duyệt nghỉ ốm, thai sản

- Đơn xin nghỉ ốm

- Đơn xin hưởng chế độ thai sản

Cơ quan ĐHQGHN

Ban TCCB

3

Kê khai/cập nhật sơ yếu lý lịch viên chức; mẫu lý lịch khoa học

- Sơ yếu lý lịch (2C/TCTW-98) (Gửi yêu cầu)

- Sơ yếu lý lịch viên chức (HS02-VC/BNV) (Gửi yêu cầu)

- Phiếu bổ sung lý lịch viên chức (HS03-VC/BNV) (Gửi yêu cầu)

- Sơ yếu lý lịch cán bộ HĐLĐ (Gửi yêu cầu)

- Lý lịch khoa học

- Lý lịch khoa học (06/KHCN) (Gửi yêu cầu)

ĐHQGHN

Ban TCCB

4

Kê khai/cập nhật Hợp đồng lao động, Hợp đồng làm việc

- Mẫu Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động

- Mẫu Quyết định chấm dứt hợp đồng làm việc

ĐHQGHN

Ban TCCB

5

Đánh giá công chức, viên chức, người lao động cuối năm

- Phiếu đánh giá xếp loại dành cho cán bộ lãnh đạo, quản lý

- Phiếu đánh gia xếp loại dành cho cán bộ giảng dạy, NCKH

- Phiếu đánh giá xếp loại dành cho cán bộ hành chính

- Báo cáo tổng hợp kết quả đánh giá, phân loại viên chức và người lao động

ĐHQGHN

Ban TCCB

II

LĨNH VỰC ĐÀO TẠO

6

Mở mới chương trình đào tạo (Gửi yêu cầu)

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

7

Xét chọn sinh viên trao đổi quốc tế

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

8

Công nhận học sinh giỏi

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

9

Công nhận học vị/tốt nghiệp

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

10

Cấp phôi bằng

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

11

Cấp học bổng Tiến sĩ

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

12

Mở mới và gia hạn chương trình ĐT LKQT

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

13

Đăng ký tài khoản xét tuyển thí sinh bậc THPT, ĐH và SĐH

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

14

Xét tuyển thí sinh và công nhận trúng tuyển bậc THPT, ĐH và SĐH

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

15

Tra cứu/xác minh văn bằng

ĐHQGHN

Ban Đào tạo

III

LĨNH VỰC KHOA HỌC CÔNG NGHỆ

16

Đăng ký nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban KHCN

17

Kê khai/cập nhật lý lịch khoa học cá nhân

ĐHQGHN

Ban KHCN

18

Kiểm tra, đánh giá giữa kì; thay đổi trong quá trình triển khai nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban KHCN

19

Nghiệm thu nhiệm vụ KH&CN cấp ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban KHCN

20

Đăng kí và chuẩn bị kế hoạch KH&CN

ĐHQGHN

Ban KHCN

21

Đăng ký nhóm nghiên cứu mạnh

ĐHQGHN

Ban KHCN

22

Đăng ký phòng thí nghiệm trọng điểm

ĐHQGHN

Ban KHCN

23

Đăng ký nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng

ĐHQGHN

Ban KHCN

24

Thống kê các hoạt động hợp tác KH&CN

ĐHQGHN

Ban KHCN

25

Xét giải thưởng KH&CN cấp ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban KHCN

26

Xét khen thưởng NCKH Sinh viên cấp ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban KHCN

27

Đăng ký dự án đầu tư tăng cường năng lực

ĐHQGHN

Ban KHCN

28

Đăng ký thông tin sách trắng KH&CN

ĐHQGHN

Ban KHCN

IV

LĨNH VỰC HỢP TÁC PHÁT TRIỂN

29

Thủ tục đoàn vào

- Mẫu gia hạn visa

- Thủ tục đoàn vào (cấp thị thực)

ĐHQGHN

Ban HTPT

30

Thủ tục đoàn ra

- Mẫu đơn dành cho cán bộ

- Mẫu đơn dành cho sinh viên

- Mẫu đơn đi nước ngoài việc cá nhân

- Báo cáo chuyến đi công tác, học tập

- Thủ tục đoàn ra (cán bộ, HSSV)

- Mẫu dự toán kinh phí

ĐHQGHN

Ban HTPT

31

Đăng ký Hội nghị, hội thảo quốc tế

- Mẫu đề án xin tổ chức hội thảo

- Báo cáo kết quả hội nghị, hội thảo quốc tế

- Thủ tục đăng ký tổ chức Hội nghị, Hội thảo quốc tế

ĐHQGHN

Ban HTPT

32

Ký văn bản thỏa thuận hợp tác/ Hợp đồng triển khai của các đơn vị trực thuộc

ĐHQGHN

Ban HTPT

V

LĨNH VỰC CHÍNH TRỊ VÀ CÔNG TÁC HỌC SINH SINH VIÊN, THI ĐUA KHEN THƯỞNG

33

Xét danh hiệu thi đua, khen thưởng

- Biểu mẫu báo cáo thành tích

- Thủ tục xét tặng Bằng khen, Kỷ niệm chương của Giám đốc ĐHQGHN

ĐHQGHN

Ban CT&CT HS-SV

34

Xét học bổng ngoài ngân sách

- Thủ tục xét học bổng ngoài ngân sách

- Đơn xin học bổng (mẫu của các đơn vị tài trợ)

ĐHQGHN

Ban CT&CT HS-SV

VI

LĨNH VỰC THANH TRA PHÁP CHẾ

35

Thủ tục thẩm định dự thảo văn bản

- Biểu mẫu Phiếu thẩm định

- Thủ tục thẩm định dự thảo văn bản

ĐHQGHN

Ban TTPC

VII

LĨNH VỰC HÀNH CHÍNH, QUẢN TRỊ VĂN PHÒNG

36

Đăng ký tài khoản sử dụng các dịch vụ mạng (truy cập Email, Eoffice, internet, ...)

- Thủ tục đăng ký

- Biểu mẫu đăng ký

ĐHQGHN

Văn phòng

37

Đăng ký sử dụng Hội trường Nguyễn Văn Đạo

ĐHQGHN

Văn phòng

38

Đăng ký sử dụng Logo mới hoặc thay đổi Logo hiện có; đăng ký phê duyệt các sản phẩm truyền thông có sử dụng logo của ĐHQGHN (banner, backdrop,…)

ĐHQGHN

Văn phòng

39

Đăng ký và gửi tin, bài, thông tin luận án tiến sĩ, các thông báo khoa học công nghệ, đào tạo, tuyển sinh, học bổng…trên Cổng thông tin điện tử ĐHQGHN

ĐHQGHN

Văn phòng

40

Đăng ký các khóa học, hội thảo về công tác truyền thông

ĐHQGHN

Văn phòng

41

Cấp giấy đi đường

Cơ quan ĐHQGHN

Văn phòng

42

Đánh giá chuyển đổi số (CĐS) của ĐHQGHN

ĐHQGHN

Văn phòng

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2038
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Công khai cam kết chất lượng đào tạo

100% người học đạt được các chuẩn đầu ra khi tốt nghiệp: phẩm chất đạo đức tốt, có năng lực, kiến thức, thái độ và kỹ năng đáp ứng yêu cầu của người sử dụng lao động, trong đó có chứng chỉ 5 kỹ năng mềm, kỹ năng giao tiếp bằng công nghệ thông tin và chuẩn ngoại ngữ theo yêu cầu của từng chương trình và bậc đào tạo. Bậc đại học Sinh viên tốt nghiệp cần đạt chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ như sau: a. Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép; b. Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng. c. Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn quốc tế; d. Cử nhân liên kết quốc tế do trường đại học nước ngoài (trường đại học đối tác) cấp bằng: có tuyên bố thi tuyển sinh, đạt chuẩn đầu ra trong đó có chuẩn ngoại ngữ đầu ra được thực hiện theo văn bản thỏa thuận hợp tác và đề án đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. Các điều kiện tổ chức tuyển sinh, tổ chức đào tạo và đảm bảo chất lượng đáp ứng được yêu cầu qui định hiện hành về liên kết đào tạo quốc tế của các cơ quan quản lý Nhà nước. Bậc sau đại học a. Nhiệm vụ chiến lược và Tiến sĩ liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng: ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam); b. Hệ chuẩn Thạc sĩ: ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam); c. Hệ chuẩn Tiến sĩ và Thạc sĩ liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng: đạt chuẩn đầu ra Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam); d. Thạc sĩ, Tiến sĩ liên kết quốc tế do trường đại học nước ngoài (trường đại học đối tác) cấp bằng: có tuyên bố thi tuyển sinh, đạt chuẩn đầu ra trong đó có chuẩn ngoại ngữ đầu ra được thực hiện theo văn bản thỏa thuận hợp tác và đề án đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. Các điều kiện tổ chức tuyển sinh, tổ chức đào tạo và đảm bảo chất lượng đáp ứng được yêu cầu qui định hiện hành về liên kết đào tạo quốc tế của các cơ quan quản lý Nhà nước.

100% người học đạt được các chuẩn đầu ra khi tốt nghiệp: phẩm chất đạo đức tốt, có năng lực, kiến thức, thái độ và kỹ năng đáp ứng yêu cầu của người sử dụng lao động, trong đó có chứng chỉ 5 kỹ năng mềm, kỹ năng giao tiếp bằng công nghệ thông tin và chuẩn ngoại ngữ theo yêu cầu của từng chương trình và bậc đào tạo.

Bậc đại học

Sinh viên tốt nghiệp cần đạt chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ như sau:

a. Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, ngành kép;

b. Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, chương trình đào tạo liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết quốc tế do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng.

c. Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) đối với các chương trình đào tạo chuẩn quốc tế;

d. Cử nhân liên kết quốc tế do trường đại học nước ngoài (trường đại học đối tác) cấp bằng: có tuyên bố thi tuyển sinh, đạt chuẩn đầu ra trong đó có chuẩn ngoại ngữ đầu ra được thực hiện theo văn bản thỏa thuận hợp tác và đề án đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. Các điều kiện tổ chức tuyển sinh, tổ chức đào tạo và đảm bảo chất lượng đáp ứng được yêu cầu qui định hiện hành về liên kết đào tạo quốc tế của các cơ quan quản lý Nhà nước.

Bậc sau đại học

a. Nhiệm vụ chiến lược và Tiến sĩ liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng: ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 5 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam);

b. Hệ chuẩn Thạc sĩ: ngoại ngữ đạt trình độ Bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam);

c. Hệ chuẩn Tiến sĩ và Thạc sĩ liên kết quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng: đạt chuẩn đầu ra Bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam);

d. Thạc sĩ, Tiến sĩ liên kết quốc tế do trường đại học nước ngoài (trường đại học đối tác) cấp bằng: có tuyên bố thi tuyển sinh, đạt chuẩn đầu ra trong đó có chuẩn ngoại ngữ đầu ra được thực hiện theo văn bản thỏa thuận hợp tác và đề án đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. Các điều kiện tổ chức tuyển sinh, tổ chức đào tạo và đảm bảo chất lượng đáp ứng được yêu cầu qui định hiện hành về liên kết đào tạo quốc tế của các cơ quan quản lý Nhà nước.

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2039
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Cơ sở vật chất

TT Nội dung Đơn vị tính Tổng số I Diện tích đất đai ha 1 Khu vực Hà Nội ha 19,969 - Cụm Cầu Giấy 8,98 - Cụm Thanh Xuân 3,10 - Cụm Mễ Trì 2,62 - Cụm 19 Lê Thánh Tông 0,90 - Cụm 16 Hàng Chuối 0,256 - Cụm B7bis Bách Khoa 1,113 2 Khu vực Ba vì (cơ sở thực tập, thực địa ngoài trời, thực tập sinh thái, môi trường) ha 16,60 3 Khu vực Hòa Lạc ha 1.000 II Diện tích sàn xây dựng m2 204.933 1 Giảng đường Số phòng phòng 1.470 Tổng diện tích m2 103.268 2 Phòng học máy tính Số phòng phòng 83 Tổng diện tích m2 2.639 3 Phòng học ngoại ngữ Số phòng phòng 64 Tổng diện tích m2 2.016 4 Thư­ viện m2 6,947 5 Phòng thí nghiệm Số phòng phòng 68 Tổng diện tích m2 3.415 6 Xưởng thực tập, thực hành Số phòng phòng Tổng diện tích m2 7 Ký túc xá thuộc cơ sở đào tạo quản lý Số phòng phòng 1.180 Tổng diện tích m2 47.287 8 Diện tích nhà ăn của cơ sở đào tạo m2 2.446 9 Diện tích khác: Diện tích hội trường m2 3.950 Diện tích nhà văn hóa m2 1.389 Diện tích nhà thi đấu đa năng m2 1.102 Diện tích bể bơi m2 Diện tích sân vận động m2 2.306

TT Nội dung Đơn vị tính Tổng số I Diện tích đất đai ha 1 Khu vực Hà Nội ha 19,969 - Cụm Cầu Giấy 8,98 - Cụm Thanh Xuân 3,10 - Cụm Mễ Trì 2,62 - Cụm 19 Lê Thánh Tông 0,90 - Cụm 16 Hàng Chuối 0,256 - Cụm B7bis Bách Khoa 1,113 2 Khu vực Ba vì (cơ sở thực tập, thực địa ngoài trời, thực tập sinh thái, môi trường) ha 16,60 3 Khu vực Hòa Lạc ha 1.000 II Diện tích sàn xây dựng m2 204.933 1 Giảng đường Số phòng phòng 1.470 Tổng diện tích m2 103.268 2 Phòng học máy tính Số phòng phòng 83 Tổng diện tích m2 2.639 3 Phòng học ngoại ngữ Số phòng phòng 64 Tổng diện tích m2 2.016 4 Thư­ viện m2 6,947 5 Phòng thí nghiệm Số phòng phòng 68 Tổng diện tích m2 3.415 6 Xưởng thực tập, thực hành Số phòng phòng Tổng diện tích m2 7 Ký túc xá thuộc cơ sở đào tạo quản lý Số phòng phòng 1.180 Tổng diện tích m2 47.287 8 Diện tích nhà ăn của cơ sở đào tạo m2 2.446 9 Diện tích khác: Diện tích hội trường m2 3.950 Diện tích nhà văn hóa m2 1.389 Diện tích nhà thi đấu đa năng m2 1.102 Diện tích bể bơi m2 Diện tích sân vận động m2 2.306

TT

Nội dung

Đơn vị tính

Tổng số

I

Diện tích đất đai

ha

1

Khu vực Hà Nội

ha

19,969

- Cụm Cầu Giấy

8,98

- Cụm Thanh Xuân

3,10

- Cụm Mễ Trì

2,62

- Cụm 19 Lê Thánh Tông

0,90

- Cụm 16 Hàng Chuối

- Cụm B7bis Bách Khoa

2

Khu vực Ba vì (cơ sở thực tập, thực địa ngoài trời, thực tập sinh thái, môi trường)

ha

16,60

3

Khu vực Hòa Lạc

ha

1.000

II

Diện tích sàn xây dựng

m2

204.933

1

Giảng đường

Số phòng

phòng

1.470

Tổng diện tích

m2

103.268

2

Phòng học máy tính

Số phòng

phòng

83

Tổng diện tích

m2

2.639

3

Phòng học ngoại ngữ

Số phòng

phòng

64

Tổng diện tích

m2

2.016

4

Thư­ viện

m2

6,947

5

Phòng thí nghiệm

Số phòng

phòng

68

Tổng diện tích

m2

3.415

6

Xưởng thực tập, thực hành

Số phòng

phòng

Tổng diện tích

m2

7

Ký túc xá thuộc cơ sở đào tạo quản lý

Số phòng

phòng

1.180

Tổng diện tích

m2

47.287

8

Diện tích nhà ăn của cơ sở đào tạo

m2

2.446

9

Diện tích khác:

Diện tích hội trường

m2

3.950

Diện tích nhà văn hóa

m2

1.389

Diện tích nhà thi đấu đa năng

m2

1.102

Diện tích bể bơi

m2

Diện tích sân vận động

m2

2.306

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2040
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
1. Công khai thực hiện dự toán thu – chi ngân sách quý I/2025 của Văn phòng ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N36727/Cong-khai-thuc-hien-du-toan-thu-–-chi-ngan-sach-quy-I-2025-cua-Van-phong-dHQGHN

.htm
2. Quyết toán thu – chi ngân sách nhà nước năm 2023 của Văn phòng ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N36729/Quyet-toan-thu-–-chi-ngan-sach-nha-nuoc-nam-2023-cua-Van-phong-dHQGHN
.htm
3. Công khai quyết toán ngân sách năm 2023 của ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N36794/Cong-khai-quyet-toan-ngan-sach-nam-2023-cua-dHQGHN.htm
4. Dự toán thu, chi ngân sách nhà nước của Văn phòng ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N36732/Du-toan-thu,-chi-ngan-sach-nha-nuoc-cua-Van-phong-dHQGHN.htm
5. Công khai thực hiện dự toán Thu, Chi ngân sách năm 2024 của ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N35826/Cong-khai-thuc-hien-du-toan-Thu,-Chi-ngan-sach-nam-2024-cua-dHQGHN.htm
6. Công khai thực hiện dự toán Thu, Chi ngân sách năm 2023 của ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N35824/Cong-khai-thuc-hien-du-toan-Thu,-Chi-ngan-sach-nam-2023-cua-dHQGHN.htm
7. QUYẾT TOÁN THU - CHI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2022 CỦA ĐHQGHN
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2572/N35761/QUYeT-TOaN-THU---CHI-NGaN-SaCH-NHa-NuoC-NaM-2022-CuA-dHQGHN.htm
8. Công khai tài chính của cơ sở giáo dục đại học năm học 2017-2018
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2040/N23297/Cong-khai-tai-chinh-cua-co-so-giao-duc-dai-hoc-nam-hoc-2017-2018.htm
9. Thu, chi tài chính
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2572/N14445/Thu,-chi-tai-chinh.htm
10. Chính sách và kết quả thực hiện chính sách trợ cấp xã hội và miễn giảm học phí
   Link: https://vnu.edu.vn/home/?C2040?C2574/N10542/Chinh-sach-va-ket-qua-thuc-hien-chinh-sach-tro-cap-xa-hoi-va-mien-giam-hoc-phi
.htm

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2575
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Số liệu tổng hợp

Cập nhật tháng 11/2024 STT Chỉ số ĐVT Chỉ tiêu Kết quả thực hiện %TH/KH 1 ĐÀO TẠO 1.1 Quy mô đào tạo 1.1.1 Quy mô Đào tạo đại học chính quy Người 50.000 55.685 111% 1.1.2 Tỷ lệ đào tạo sau đại học trên tổng quy mô đào tạo. % 16 11,5 72% 1.1.3 Tỷ lệ đào tạo tiến sĩ trên tổng quy mô đào tạo % 3 1,7 58% 1.2 Việc làm của người học 1.2.1 Tỷ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm sau 12 tháng. % 94 94 100% 1.3 Kiểm định chất lượng 1.3.1 Tỷ lệ CTĐT đào tạo ĐH được kiểm định và đánh giá chất lượng trên tổng số CTĐT ĐH phù hợp với quy định về KĐCL (Hệ Đại học) % 75 80 2 NGHIÊN CỨU VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO 2.1 Công bố quốc tế 2.1.1 Trung bình số công trình khoa học công bố trên CSDL WoS/S trên tổng số cán bộ khoa học/năm tỷ lệ 0,7 (~2.000 Bài) 0,62 (1.711 Bài) 89% 2.2 Chất lượng công bố quốc tế 2.2.1 Tỷ lệ công bố khoa học trong CSDL Scopus thuộc nhóm Q1, Q2 trên tổng số công bố thuộc Scopus % 65 72 111% 2.3 Số bằng phát minh sáng chế được công nhận Phát minh sáng chế 20 23 115% 3 PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CÁN BỘ 3.1 Quy mô giảng viên 3.1.1 Tỷ lệ giảng viên/người học chính quy Tỷ lệ 15 22 3.2 Trình độ giảng viên 3.2.1 Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ trên tổng số giảng viên cơ hữu. % 68 65,4 96% 3.3 Uy tín giảng viên 3.3.1 Tỷ lệ giảng viên có chức danh GS, PGS trên tổng số giảng viên cơ hữu % 22 21,3 97% 4 MỨC ĐỘ QUỐC TẾ HÓA 4.1 Sinh viên quốc tế 4.1.1 Tỷ lệ sinh viên có quốc tịch nước ngoài đến học tập (từ cấp độ có chứng nhận, trao đổi ngắn hạn, tới học tập toàn khóa) / trên tổng quy mô đào tạo. % 6 4 72% 4.2 Giảng viên quốc tế 4.2.1 Tỷ lệ giảng viên có quốc tịch nước ngoài (đến giảng dạy tối thiểu 01 chuyên đề hoặc có thời gian giảng dạy hoặc nghiên cứu tại trường liên tục tối thiểu 3 tháng) trên tổng quy mô giảng viên. % 12 17 140% 5 HÒA LẠC 5.1 Diện tích xây dựng hoàn thành m2 60.000 60.550 101% 5.2 Tỷ lệ người học / tổng quy mô đào tạo học tập tại cơ sở Hòa Lạc % 6 11 176% 5.3 Số chỗ ở KTX đáp ứng cho người học chỗ ở 4.500 4.900 101%

Cập nhật tháng 11/2024

STT Chỉ số ĐVT Chỉ tiêu Kết quả thực hiện %TH/KH 1 ĐÀO TẠO 1.1 Quy mô đào tạo 1.1.1 Quy mô Đào tạo đại học chính quy Người 50.000 55.685 111% 1.1.2 Tỷ lệ đào tạo sau đại học trên tổng quy mô đào tạo. % 16 11,5 72% 1.1.3 Tỷ lệ đào tạo tiến sĩ trên tổng quy mô đào tạo % 3 1,7 58% 1.2 Việc làm của người học 1.2.1 Tỷ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm sau 12 tháng. % 94 94 100% 1.3 Kiểm định chất lượng 1.3.1 Tỷ lệ CTĐT đào tạo ĐH được kiểm định và đánh giá chất lượng trên tổng số CTĐT ĐH phù hợp với quy định về KĐCL (Hệ Đại học) % 75 80 2 NGHIÊN CỨU VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO 2.1 Công bố quốc tế 2.1.1 Trung bình số công trình khoa học công bố trên CSDL WoS/S trên tổng số cán bộ khoa học/năm tỷ lệ 0,7 (~2.000 Bài) 0,62 (1.711 Bài) 89% 2.2 Chất lượng công bố quốc tế 2.2.1 Tỷ lệ công bố khoa học trong CSDL Scopus thuộc nhóm Q1, Q2 trên tổng số công bố thuộc Scopus % 65 72 111% 2.3 Số bằng phát minh sáng chế được công nhận Phát minh sáng chế 20 23 115% 3 PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CÁN BỘ 3.1 Quy mô giảng viên 3.1.1 Tỷ lệ giảng viên/người học chính quy Tỷ lệ 15 22 3.2 Trình độ giảng viên 3.2.1 Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ trên tổng số giảng viên cơ hữu. % 68 65,4 96% 3.3 Uy tín giảng viên 3.3.1 Tỷ lệ giảng viên có chức danh GS, PGS trên tổng số giảng viên cơ hữu % 22 21,3 97% 4 MỨC ĐỘ QUỐC TẾ HÓA 4.1 Sinh viên quốc tế 4.1.1 Tỷ lệ sinh viên có quốc tịch nước ngoài đến học tập (từ cấp độ có chứng nhận, trao đổi ngắn hạn, tới học tập toàn khóa) / trên tổng quy mô đào tạo. % 6 4 72% 4.2 Giảng viên quốc tế 4.2.1 Tỷ lệ giảng viên có quốc tịch nước ngoài (đến giảng dạy tối thiểu 01 chuyên đề hoặc có thời gian giảng dạy hoặc nghiên cứu tại trường liên tục tối thiểu 3 tháng) trên tổng quy mô giảng viên. % 12 17 140% 5 HÒA LẠC 5.1 Diện tích xây dựng hoàn thành m2 60.000 60.550 101% 5.2 Tỷ lệ người học / tổng quy mô đào tạo học tập tại cơ sở Hòa Lạc % 6 11 176% 5.3 Số chỗ ở KTX đáp ứng cho người học chỗ ở 4.500 4.900 101%

STT

Chỉ số

ĐVT

Chỉ tiêu

Kết quả thực hiện

%TH/KH

1

ĐÀO TẠO

1.1

Quy mô đào tạo

1.1.1

Quy mô Đào tạo đại học chính quy

Người

50.000

55.685

111%

1.1.2

Tỷ lệ đào tạo sau đại học trên tổng quy mô đào tạo.

%

16

11,5

72%

1.1.3

Tỷ lệ đào tạo tiến sĩ trên tổng quy mô đào tạo

%

3

1,7

58%

1.2

Việc làm của người học

1.2.1

Tỷ lệ người học tốt nghiệp đại học có việc làm sau 12 tháng.

%

94

94

100%

1.3

Kiểm định chất lượng

1.3.1

Tỷ lệ CTĐT đào tạo ĐH được kiểm định và đánh giá chất lượng trên tổng số CTĐT ĐH phù hợp với quy định về KĐCL (Hệ Đại học)

%

75

80

2

NGHIÊN CỨU VÀ ĐỔI MỚI SÁNG TẠO

2.1

Công bố quốc tế

2.1.1

Trung bình số công trình khoa học công bố trên CSDL WoS/S trên tổng số cán bộ khoa học/năm

tỷ lệ

0,7 (~2.000 Bài)

0,62 (1.711 Bài)

89%

2.2

Chất lượng công bố quốc tế

2.2.1

Tỷ lệ công bố khoa học trong CSDL Scopus thuộc nhóm Q1, Q2 trên tổng số công bố thuộc Scopus

%

65

72

111%

2.3

Số bằng phát minh sáng chế được công nhận

Phát minh sáng chế

20

23

115%

3

PHÁT TRIỂN ĐỘI NGŨ CÁN BỘ

3.1

Quy mô giảng viên

3.1.1

Tỷ lệ giảng viên/người học chính quy

Tỷ lệ

15

22

3.2

Trình độ giảng viên

3.2.1

Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ trên tổng số giảng viên cơ hữu.

%

68

65,4

96%

3.3

Uy tín giảng viên

3.3.1

Tỷ lệ giảng viên có chức danh GS, PGS trên tổng số giảng viên cơ hữu

%

22

21,3

97%

4

MỨC ĐỘ QUỐC TẾ HÓA

4.1

Sinh viên quốc tế

4.1.1

Tỷ lệ sinh viên có quốc tịch nước ngoài đến học tập (từ cấp độ có chứng nhận, trao đổi ngắn hạn, tới học tập toàn khóa) / trên tổng quy mô đào tạo.

%

6

4

72%

4.2

Giảng viên quốc tế

4.2.1

Tỷ lệ giảng viên có quốc tịch nước ngoài (đến giảng dạy tối thiểu 01 chuyên đề hoặc có thời gian giảng dạy hoặc nghiên cứu tại trường liên tục tối thiểu 3 tháng) trên tổng quy mô giảng viên.

%

12

17

140%

5

HÒA LẠC

5.1

Diện tích xây dựng hoàn thành

m2

60.000

60.550

101%

5.2

Tỷ lệ người học / tổng quy mô đào tạo học tập tại cơ sở Hòa Lạc

%

6

11

176%

5.3

Số chỗ ở KTX đáp ứng cho người học

chỗ ở

4.500

4.900

101%

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Báo cáo thường niên ĐHQGHN
• Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
• Video
• Logo ĐHQGHN
• Bài hát truyền thống
• Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1963
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Giới thiệu chung về công tác đào tạo

Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư phát triển. Hiện tại, ĐHQGHN đang triển khai 190 chương trình đào tạo đại học và 198 chương trình đào tạo thạc sỹ và 118 chương trình đào tạo tiến sỹ thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ, khoa học xã hội nhân văn, kinh tế, giáo dục, ngoại ngữ… Tỷ lệ quy mô đào tạo sau đại học/tổng quy mô đào tạo chính quy đạt 33.88%. Quy mô đào tạo đại học chính quy được giữ ổn định. Hàng năm, ĐHQGHN đào tạo trên 5.000 cử nhân khoa học, trong đó 13.1% sinh viên tài năng, chất lượng cao, tiên tiến, đạt chuẩn quốc tế; 2.400 thạc sỹ và 200 tiến sỹ. Chất lượng đào tạo của ĐHQGHN giữ vị trí hàng đầu của Việt Nam. Sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn quốc tế được các đại học danh tiếng như: Đại học Bách khoa Paris, Đại học Paris Sud, Đại học Illinois - Hoa Kỳ, Đại học Tokyo - Nhật Bản... công nhận. Sinh viên tốt nghiệp ở ĐHQGHN được trang bị đầy đủ kiến thức chuyên môn, kỹ năng phân tích đánh giá, kỹ năng nghề nghiệp, bổ trợ và trình độ ngoại ngữ quốc tế. Ngoài các ngành, chuyên ngành truyền thống, ĐHQGHN luôn tiên phong xây dựng, phát triển các ngành, chuyên ngành mới có tính liên ngành như Khoa học Môi trường, Toán - Tin, Quản lý tài nguyên thiên nhiên, Hóa dược, Vật liệu và linh kiện nanô, Biến đổi khí hậu, Việt Nam học, Nhân học… phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế xã hội hiện đại. Hàng năm có trên 800 học sinh trung học phổ thông năng khiếu về khoa học tự nhiên và ngoại ngữ tốt nghiệp tiếp cận chuẩn quốc tế, tạo nguồn cho các chương trình đào tạo tài năng, chương trình tiên tiến, chương trình đạt chuẩn quốc tế. Học sinh Trung học phổ thông Chuyên đã giành được 55 huy chương vàng, 76 huy chương bạc và 66 huy chương đồng trong các kỳ thi Olympic quốc tế. Nhiều nhà khoa học hàng đầu thế giới đã trưởng thành từ ĐHQGHN như GS. Ngô Bảo Châu (giải thưởng Fields trong lĩnh vực toán học năm 2010), GS. Đàm Thanh Sơn (ĐH Washington)... ĐHQGHN tiên phong phối hợp với các trường đại học nước ngoài có uy tín cao để đào tạo thạc sỹ về chính sách công, quản lý khoa học công nghệ, quản lý xã hội thuộc Đề án 165 “Đào tạo bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý ở nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước” do Ban Tổ chức Trung ương chủ trì.ĐHQGHN là đơn vị tiên phong trong việc nghiên cứu xây dựng và triển khai áp dụng bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng đào tạo theo các mức chuẩn quốc gia, chuẩn khu vực và chuẩn quốc tế; hoàn chỉnh hệ thống văn bản quy phạm nội bộ (quy chế, quy định, hướng dẫn) về đào tạo đại học và sau đại học. ĐHQGHN tích cực tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ của các bộ, ngành (như Bộ Ngoại giao, Bộ GD&ĐT, Bộ Tài nguyên Môi trường - TN&MT, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn...), cấp tỉnh, huyện, các tổ chức nghiên cứu và tuyên truyền về chính sách công, công nghệ thông tin, kiểm định chất lượng, pháp luật, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và phát triển bền vững, phát triển tài nguyên miền núi; bồi dưỡng các môn lý luận chính trị cho giảng viên các trường đại học, cao đẳng; bồi dưỡng về phương pháp giảng dạy tiên tiến cho giáo viên các trường trung học phổ thông… góp phần quan trọng nâng cao chất lượng, năng lực cho cán bộ lãnh đạo, quản lý và cán bộ chuyên môn. Sinh viên tốt nghiệp ĐHQGHN hiện đang đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong các cơ quan quản lý nhà nước cũng như trong các tổ chức chính trị xã hội, các cơ quan quản lý các tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương, có mặt và đóng góp nhiều thành công trong hoạt động nghiên cứu triển khai công tác tại nhiều viện nghiên cứu khoa học lớn của đất nước. Số lượng sinh viên tốt nghiệp làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nước ngoài ngày càng tăng. Quá trình xây dựng và phát triển, ĐHQGHN đã từng bước khẳng định uy tín cao trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài, từng bước tiếp cận chuẩn quốc tế, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước, góp phần “có được nhiều nhân tài cho đất nước trong thế kỷ 21”. >> Xem thêm thông tin về các hoạt động đào tạo của ĐHQGHN

Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư phát triển. Hiện tại, ĐHQGHN đang triển khai 190 chương trình đào tạo đại học và 198 chương trình đào tạo thạc sỹ và 118 chương trình đào tạo tiến sỹ thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ, khoa học xã hội nhân văn, kinh tế, giáo dục, ngoại ngữ… Tỷ lệ quy mô đào tạo sau đại học/tổng quy mô đào tạo chính quy đạt 33.88%. Quy mô đào tạo đại học chính quy được giữ ổn định. Hàng năm, ĐHQGHN đào tạo trên 5.000 cử nhân khoa học, trong đó 13.1% sinh viên tài năng, chất lượng cao, tiên tiến, đạt chuẩn quốc tế; 2.400 thạc sỹ và 200 tiến sỹ.

Chất lượng đào tạo của ĐHQGHN giữ vị trí hàng đầu của Việt Nam. Sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn quốc tế được các đại học danh tiếng như: Đại học Bách khoa Paris, Đại học Paris Sud, Đại học Illinois - Hoa Kỳ, Đại học Tokyo - Nhật Bản... công nhận. Sinh viên tốt nghiệp ở ĐHQGHN được trang bị đầy đủ kiến thức chuyên môn, kỹ năng phân tích đánh giá, kỹ năng nghề nghiệp, bổ trợ và trình độ ngoại ngữ quốc tế.

Ngoài các ngành, chuyên ngành truyền thống, ĐHQGHN luôn tiên phong xây dựng, phát triển các ngành, chuyên ngành mới có tính liên ngành như Khoa học Môi trường, Toán - Tin, Quản lý tài nguyên thiên nhiên, Hóa dược, Vật liệu và linh kiện nanô, Biến đổi khí hậu, Việt Nam học, Nhân học… phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế xã hội hiện đại.

Hàng năm có trên 800 học sinh trung học phổ thông năng khiếu về khoa học tự nhiên và ngoại ngữ tốt nghiệp tiếp cận chuẩn quốc tế, tạo nguồn cho các chương trình đào tạo tài năng, chương trình tiên tiến, chương trình đạt chuẩn quốc tế. Học sinh Trung học phổ thông Chuyên đã giành được 55 huy chương vàng, 76 huy chương bạc và 66 huy chương đồng trong các kỳ thi Olympic quốc tế. Nhiều nhà khoa học hàng đầu thế giới đã trưởng thành từ ĐHQGHN như GS. Ngô Bảo Châu (giải thưởng Fields trong lĩnh vực toán học năm 2010), GS. Đàm Thanh Sơn (ĐH Washington)...

ĐHQGHN tiên phong phối hợp với các trường đại học nước ngoài có uy tín cao để đào tạo thạc sỹ về chính sách công, quản lý khoa học công nghệ, quản lý xã hội thuộc Đề án 165 “Đào tạo bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý ở nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước” do Ban Tổ chức Trung ương chủ trì.ĐHQGHN là đơn vị tiên phong trong việc nghiên cứu xây dựng và triển khai áp dụng bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng đào tạo theo các mức chuẩn quốc gia, chuẩn khu vực và chuẩn quốc tế; hoàn chỉnh hệ thống văn bản quy phạm nội bộ (quy chế, quy định, hướng dẫn) về đào tạo đại học và sau đại học.

ĐHQGHN tích cực tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ của các bộ, ngành (như Bộ Ngoại giao, Bộ GD&ĐT, Bộ Tài nguyên Môi trường - TN&MT, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn...), cấp tỉnh, huyện, các tổ chức nghiên cứu và tuyên truyền về chính sách công, công nghệ thông tin, kiểm định chất lượng, pháp luật, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và phát triển bền vững, phát triển tài nguyên miền núi; bồi dưỡng các môn lý luận chính trị cho giảng viên các trường đại học, cao đẳng; bồi dưỡng về phương pháp giảng dạy tiên tiến cho giáo viên các trường trung học phổ thông… góp phần quan trọng nâng cao chất lượng, năng lực cho cán bộ lãnh đạo, quản lý và cán bộ chuyên môn.

Sinh viên tốt nghiệp ĐHQGHN hiện đang đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong các cơ quan quản lý nhà nước cũng như trong các tổ chức chính trị xã hội, các cơ quan quản lý các tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương, có mặt và đóng góp nhiều thành công trong hoạt động nghiên cứu triển khai công tác tại nhiều viện nghiên cứu khoa học lớn của đất nước. Số lượng sinh viên tốt nghiệp làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nước ngoài ngày càng tăng.

Quá trình xây dựng và phát triển, ĐHQGHN đã từng bước khẳng định uy tín cao trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài, từng bước tiếp cận chuẩn quốc tế, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước, góp phần “có được nhiều nhân tài cho đất nước trong thế kỷ 21”.

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2019
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Lịch trình đào tạo năm học 2024-2025

TT Nội dung công việc Thời gian thực hiện Học kỳ 1 09/2024 1 Khai giảng khối trung học phổ thông 03-05/9/2024 2 Bắt đầu năm học mới đối với các khóa đại học chính quy (ĐHCQ) đang học từ QH2023 trở về trước Trước 05/9/2024 3 Xét học vụ cho sinh viên chính quy 9/2024 4 Tuyển sinh sau đại học (SĐH) đợt 2 năm 2024 9/2024 5 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 3 năm 2024 9/2024 6 Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ QH2024 Trước 28/8/2024 7 Tổ chức khai giảng cho sinh viên ĐHCQ QH2024 Trước 15/9/2024 8 Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ khóa QH2024 đợt bổ sung (nếu có) Trước 20/9/2024 9 Tuyển sinh các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng Trước 28/9/2024 10 Hoàn tất công tác tuyển sinh ĐHCQ năm 2024 Trước 28/9/2024 11 Thi phân loại trình độ ngoại ngữ cho sinh viên chính quy QH2024 Trước 05/10/2024 12 ĐHQGHN tổ chức Hội nghị tổng kết năm học 11/2024 13 Tổ chức khai giảng SĐH khóa QH2024 11-12/2024 14 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 4 năm 2024 11-12/2024 15 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 4 năm 2024 12/2024 16 Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ I 12/2024 17 Tổ chức thi học kỳ I cho sinh viên chính quy Trước 24/01/2025 18 Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có) Trước 25/01/2025 Học kỳ II 02/2025 19 Nghỉ Tết nguyên đán 25/01 - 02/02/2025 20 Bắt đầu học kỳ II 02/2025 21 Xét học vụ cho sinh viên chính quy 02/2025 22 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 1 năm 2025 02/2025 23 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 1 năm 2025 3/2025 24 Tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 5/2025 25 Bế giảng khối trung học phổ thông 5/2025 26 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 2 năm 2025 5/2025 27 Tổ chức trao bằng SĐH đợt 2 năm 2025 6/2025 28 Tuyển sinh khối trung học phổ thông 05-06/2025 29 Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ II Trước 15/6/2025 30 Tổ chức bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên chính quy Trước 22/6/2025 31 Tham gia công tác thi THPTQG 2025 (nếu có) 6/2025 32 Tổ chức thi học kỳ II cho sinh viên chính quy Trước 30/6/2025 33 Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có) Trước 15/7/2025 34 Xét tốt nghiệp và trao bằng tốt nghiệp bậc đại học Trước 31/7/2025 Kỳ mùa hè 07/2025 35 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 3 năm 2025 8/2025 36 Các đơn vị tổ chức Hội nghị tổng kết năm học 7-8/2025 37 Tổ chức học kỳ hè và thi (nếu có) Trước 9/2025

TT Nội dung công việc Thời gian thực hiện Học kỳ 1 09/2024 1 Khai giảng khối trung học phổ thông 03-05/9/2024 2 Bắt đầu năm học mới đối với các khóa đại học chính quy (ĐHCQ) đang học từ QH2023 trở về trước Trước 05/9/2024 3 Xét học vụ cho sinh viên chính quy 9/2024 4 Tuyển sinh sau đại học (SĐH) đợt 2 năm 2024 9/2024 5 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 3 năm 2024 9/2024 6 Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ QH2024 Trước 28/8/2024 7 Tổ chức khai giảng cho sinh viên ĐHCQ QH2024 Trước 15/9/2024 8 Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ khóa QH2024 đợt bổ sung (nếu có) Trước 20/9/2024 9 Tuyển sinh các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng Trước 28/9/2024 10 Hoàn tất công tác tuyển sinh ĐHCQ năm 2024 Trước 28/9/2024 11 Thi phân loại trình độ ngoại ngữ cho sinh viên chính quy QH2024 Trước 05/10/2024 12 ĐHQGHN tổ chức Hội nghị tổng kết năm học 11/2024 13 Tổ chức khai giảng SĐH khóa QH2024 11-12/2024 14 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 4 năm 2024 11-12/2024 15 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 4 năm 2024 12/2024 16 Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ I 12/2024 17 Tổ chức thi học kỳ I cho sinh viên chính quy Trước 24/01/2025 18 Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có) Trước 25/01/2025 Học kỳ II 02/2025 19 Nghỉ Tết nguyên đán 25/01 - 02/02/2025 20 Bắt đầu học kỳ II 02/2025 21 Xét học vụ cho sinh viên chính quy 02/2025 22 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 1 năm 2025 02/2025 23 Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 1 năm 2025 3/2025 24 Tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025 5/2025 25 Bế giảng khối trung học phổ thông 5/2025 26 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 2 năm 2025 5/2025 27 Tổ chức trao bằng SĐH đợt 2 năm 2025 6/2025 28 Tuyển sinh khối trung học phổ thông 05-06/2025 29 Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ II Trước 15/6/2025 30 Tổ chức bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên chính quy Trước 22/6/2025 31 Tham gia công tác thi THPTQG 2025 (nếu có) 6/2025 32 Tổ chức thi học kỳ II cho sinh viên chính quy Trước 30/6/2025 33 Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có) Trước 15/7/2025 34 Xét tốt nghiệp và trao bằng tốt nghiệp bậc đại học Trước 31/7/2025 Kỳ mùa hè 07/2025 35 Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 3 năm 2025 8/2025 36 Các đơn vị tổ chức Hội nghị tổng kết năm học 7-8/2025 37 Tổ chức học kỳ hè và thi (nếu có) Trước 9/2025

TT

Nội dung công việc

Thời gian thực hiện

Học kỳ 1

09/2024

1

Khai giảng khối trung học phổ thông

03-05/9/2024

2

Bắt đầu năm học mới đối với các khóa đại học chính quy (ĐHCQ) đang học từ QH2023 trở về trước

Trước 05/9/2024

3

Xét học vụ cho sinh viên chính quy

9/2024

4

Tuyển sinh sau đại học (SĐH) đợt 2 năm 2024

9/2024

5

Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 3 năm 2024

9/2024

6

Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ QH2024

Trước 28/8/2024

7

Tổ chức khai giảng cho sinh viên ĐHCQ QH2024

Trước 15/9/2024

8

Tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ khóa QH2024 đợt bổ sung (nếu có)

Trước 20/9/2024

9

Tuyển sinh các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng

Trước 28/9/2024

10

Hoàn tất công tác tuyển sinh ĐHCQ năm 2024

Trước 28/9/2024

11

Thi phân loại trình độ ngoại ngữ cho sinh viên chính quy QH2024

Trước 05/10/2024

12

ĐHQGHN tổ chức Hội nghị tổng kết năm học

11/2024

13

Tổ chức khai giảng SĐH khóa QH2024

11-12/2024

14

Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 4 năm 2024

11-12/2024

15

Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 4 năm 2024

12/2024

16

Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ I

12/2024

17

Tổ chức thi học kỳ I cho sinh viên chính quy

Trước 24/01/2025

18

Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có)

Trước 25/01/2025

Học kỳ II

02/2025

19

Nghỉ Tết nguyên đán

25/01 - 02/02/2025

20

Bắt đầu học kỳ II

02/2025

21

Xét học vụ cho sinh viên chính quy

02/2025

22

Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 1 năm 2025

02/2025

23

Tổ chức trao bằng thạc sĩ đợt 1 năm 2025

3/2025

24

Tuyển sinh sau đại học đợt 1 năm 2025

5/2025

25

Bế giảng khối trung học phổ thông

5/2025

26

Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 2 năm 2025

5/2025

27

Tổ chức trao bằng SĐH đợt 2 năm 2025

6/2025

28

Tuyển sinh khối trung học phổ thông

05-06/2025

29

Hoàn thành tổ chức đào tạo chương trình học kỳ II

Trước 15/6/2025

30

Tổ chức bảo vệ khóa luận tốt nghiệp cho sinh viên chính quy

Trước 22/6/2025

31

Tham gia công tác thi THPTQG 2025 (nếu có)

6/2025

32

Tổ chức thi học kỳ II cho sinh viên chính quy

Trước 30/6/2025

33

Tổ chức kỳ thi phụ cho sinh viên chính quy (nếu có)

Trước 15/7/2025

34

Xét tốt nghiệp và trao bằng tốt nghiệp bậc đại học

Trước 31/7/2025

Kỳ mùa hè

07/2025

35

Tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 3 năm 2025

8/2025

36

Các đơn vị tổ chức Hội nghị tổng kết năm học

7-8/2025

37

Tổ chức học kỳ hè và thi (nếu có)

Trước 9/2025

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1885
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Danh mục các chương trình đào tạo bậc đại học tại ĐHQGHN

(Cập nhật tháng 6/2023) STT Tên ngành, chuyên ngành đào tạo CTĐT chuẩn CTĐT đặc thù (*) Tổng I. Trường Đại học Công nghệ 1 Công nghệ thông tin 1 2 Công nghệ thông tin (CTĐT CLC) 1 3 Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản 1 4 Kỹ thuật máy tính 1 5 Kỹ thuật Robot (CTĐT thí điểm) 1 6 Kỹ thuật năng lượng (CTĐT thí điểm) 1 7 Vật lý kỹ thuật 1 8 Cơ kỹ thuật 1 9 Công nghệ kỹ thuật xây dựng 1 10 Công nghệ Hàng không vũ trụ (CTĐT thí điểm) 1 11 Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa 1 12 Công nghệ nông nghiệp (CTĐT thí điểm) 1 13 Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (CTĐT CLC) 1 14 Khoa học Máy tính (CTĐT CLC) 1 15 Hệ thống thông tin (CTĐT CLC) 1 16 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (CTĐT CLC) 1 17 Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông (CTĐT CLC) 1 18 Trí tuệ nhân tạo 1 II. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 1 Toán học 1 2 Toán học (CTĐT tài năng) 1 3 Toán học (CTĐT tiên tiến) 1 4 Toán cơ 5 Toán - Tin 1 6 Khoa học Máy tính và thông tin (CTĐT thí điểm) 1 7 Khoa học dữ liệu (CTĐT thí điểm) 1 8 Vật lý học 1 9 Vật lý học (CTĐT tài năng) 1 10 Vật lý học (CTĐT chuẩn quốc tế) 1 11 Khoa học vật liệu 1 12 Công nghệ kỹ thuật hạt nhân 1 13 Kĩ thuật điện tử và tin học (CTĐT thí điểm) 1 14 Hóa học 1 15 Hóa học (CTĐT tài năng) 1 16 Hóa học (CTĐT tiên tiến) 1 17 Công nghệ kỹ thuật hóa học 1 18 Công nghệ kỹ thuật hóa học (CTĐT CLC) 1 19 Hóa dược (CTĐT CLC) 1 20 Sinh học 1 21 Sinh học (CTĐT chuẩn quốc tế) 1 22 Sinh học (CTĐT tài năng) 1 23 Công nghệ sinh học 1 24 Công nghệ sinh học (CTĐT CLC) 1 25 Địa lý tự nhiên 1 26 Địa lý tự nhiên (CTĐT CLC) 1 27 Khoa học thông tin địa không gian (CTĐT thí điểm) 1 28 Quản lý đất đai 1 29 Quản lý phát triển đô thị và bất động sản (CTĐT thí điểm) 1 30 Khoa học môi trường 1 31 Khoa học môi trường (CTĐT tiên tiến) 1 32 Khoa học môi trường (CTĐT CLC) 1 33 Công nghệ kỹ thuật môi trường 1 34 Công nghệ kỹ thuật môi trường (CTĐT CLC) 1 35 Khoa học và công nghệ thực phẩm (CTĐT thí điểm) 1 36 Khí tượng và khí hậu học 1 37 Hải dương học 1 38 Tài nguyên và môi trường nước (CTĐT thí điểm) 1 39 Địa chất học 1 40 Địa chất học (CTĐT CLC) 1 41 Địa chất học (CTĐT chuẩn quốc tế) 1 42 Kỹ thuật địa chất 1 43 Quản lý tài nguyên và môi trường 1 44 Khoa học đất 1 45 Khí tượng học (CTĐT CLC) 1 46 Thủy văn 1 47 Thủy văn (CTĐT CLC) 1 48 Hải dương học (CTĐT CLC) 1 49 Công nghệ quan trắc và giám sát tài nguyên môi trường (CTĐT thí điểm) 1 50 Sinh dược học 51 Môi trường, Sức khỏe và An toàn III. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 1 Báo chí 1 2 Báo chí (CTĐT CLC) 1 3 Chính trị học 1 4 Công tác xã hội 1 5 Đông Nam Á học 1 6 Đông phương học 1 7 Hàn Quốc học 1 8 Hán Nôm 1 9 Khoa học quản lý 1 10 Khoa học quản lý (CTĐT CLC) 1 11 Lịch sử 1 12 Lưu trữ học 1 13 Ngôn ngữ học 1 14 Nhân học 1 15 Nhật Bản học 1 16 Quan hệ công chúng 1 17 Quản lí thông tin 1 18 Quản lí thông tin (CTĐT CLC) 1 19 Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành 1 20 Quản trị khách sạn 1 21 Quản trị văn phòng 1 22 Quốc tế học 1 23 Quốc tế học (CTĐT CLC) 1 24 Tâm lý học 1 25 Thông tin - thư viện 1 26 Tôn giáo học 1 27 Triết học 1 28 Văn hóa học 1 29 Văn học 1 30 Việt Nam học 1 31 Xã hội học 1 IV. Trường Đại học Ngoại ngữ 1 Sư phạm tiếng Anh 1 2 Ngôn ngữ Anh (CTĐT CLC) 1 3 Ngôn ngữ Nga 1 4 Ngôn ngữ Pháp (CTĐT CLC) 1 5 Sư phạm tiếng Trung Quốc 1 6 Ngôn ngữ Trung Quốc (CTĐT CLC) 1 7 Sư phạm Tiếng Đức 1 8 Ngôn ngữ Đức (CTĐT CLC) 1 9 Sư phạm tiếng Nhật 1 10 Ngôn ngữ Nhật (CTĐT CLC) 1 11 Sư phạm tiếng Hàn Quốc 1 12 Ngôn ngữ Hàn Quốc (CTĐT CLC) 1 13 Ngôn ngữ Ảrập 1 14 Văn hóa truyền thông xuyên quốc gia V. Trường Đại học Kinh tế 1 Quản trị kinh doanh (CTĐT CLC) 1 2 Tài chính - Ngân hàng (CTĐT CLC) 1 3 Kế toán (CTĐT CLC) 1 4 Kinh tế quốc tế (CTĐT CLC) 1 5 Kinh tế (CTĐT CLC) 1 6 Kinh tế phát triển (CTĐT CLC) 1 7 Quản trị kinh doanh (CTĐT dành cho các tài năng thể thao) 1 VI. Trường Đại học Giáo dục 1 Sư phạm Toán học 1 2 Sư phạm Vật lý 1 3 Sư phạm Hóa học 1 4 Sư phạm Sinh học 1 5 Sư phạm khoa học tự nhiên 1 6 Sư phạm Ngữ văn 1 7 Sư phạm Lịch sử 1 8 Sư phạm lịch sử và địa lí 1 9 Quản trị trường học 1 10 Quản trị công nghệ giáo dục 1 11 Quản trị chất lượng giáo dục 1 12 Tham vấn học đường 1 13 Khoa học giáo dục 1 14 Giáo dục tiểu học 1 15 Giáo dục mầm non 1 VII. Trường Đại học Việt Nhật 1 Nhật Bản học 1 2 Khoa học và Kỹ thuật máy tính (CTĐT CLC) 1 3 Nông nghiệp thông minh và bền vững (CTĐT CLC) 1 4 Kỹ thuật xây dựng (CTĐT CLC) 1 5 Kỹ thuật cơ điện tử 6 Công nghệ thực phẩm và sức khỏe VIII. Trường ĐH Y Dược 1 Y khoa 1 2 Dược học 1 3 Răng - Hàm - Mặt (CTĐT CLC) 1 4 Điều dưỡng 1 5 Kĩ thuật hình ảnh y học 1 6 Kĩ thuật xét nghiệm y học 1 IX. Trường Quốc tế 1 Kinh doanh quốc tế (CTĐT thí điểm) 1 2 Kế toán, phân tích và kiểm toán (CTĐT thí điểm) 1 3 Hệ thống thông tin quản lí (CTĐT thí điểm) 1 4 Phân tích dữ liệu kinh doanh (CTĐT thí điểm) 1 5 Marketing (CTĐT cấp 2 bằng ĐH của ĐHQGHN và trường ĐH HELP – Malaysia) 1 6 Quản lý (CTĐT cấp 2 bằng ĐH của ĐHQGHN và trường ĐH Keuka – Hoa Kỳ) 1 7 Tin học và kĩ thuật máy tính (CTĐT LKQT do ĐHQGHN cấp bằng) 1 8 Ngôn ngữ Anh (chuyên sâu Kinh doanh và Công nghệ thông tin) 1 9 Kỹ sư Tự động hóa và tin học 1 10 Công nghệ thông tin ứng dụng 1 11 Công nghệ tài chính và kinh doanh số 1 12 Kỹ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics 1 X. Trường Quản trị và Kinh doanh 1 Quản trị doanh nghiệp và công nghệ 1 2 Marketing và Truyền thông 1 3 Quản trị Nhân lực và Nhân tài 1 4 Quản trị và An ninh 1 XI. Trường Đại học Luật 1 Luật 1 2 Luật (CTĐT CLC) 1 3 Luật kinh doanh 1 4 Luật thương mại quốc tế 1 XII. Khoa Các khoa học liên ngành 1 Quản trị thương hiệu (CTĐT thí điểm) 1 2 Quản trị tài nguyên và di sản (CTĐT thí điểm) 1 3 Quản lý giải trí và sự kiện 1 4 Quản trị đô thị thông minh và bền vững 1 5 Thiết kế sáng tạo (*) CTĐT chất lượng cao thu học phí tương ứng chất lượng đào tạo/CTĐT tiên tiến/CTĐT chuẩn quốc tế/CTĐT theo đặc thù đơn vị

(Cập nhật tháng 6/2023)

STT

Tên ngành, chuyên ngành đào tạo

CTĐT chuẩn

CTĐT đặc thù (*)

Tổng

I. Trường Đại học Công nghệ

1

Công nghệ thông tin

1

2

Công nghệ thông tin (CTĐT CLC)

1

3

Công nghệ thông tin định hướng thị trường Nhật Bản

1

4

Kỹ thuật máy tính

1

5

Kỹ thuật Robot (CTĐT thí điểm)

1

6

Kỹ thuật năng lượng (CTĐT thí điểm)

1

7

Vật lý kỹ thuật

1

8

Cơ kỹ thuật

1

9

Công nghệ kỹ thuật xây dựng

1

10

Công nghệ Hàng không vũ trụ

(CTĐT thí điểm)

1

11

Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa

1

12

Công nghệ nông nghiệp (CTĐT thí điểm)

1

13

Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử

(CTĐT CLC)

1

14

Khoa học Máy tính (CTĐT CLC)

1

15

Hệ thống thông tin (CTĐT CLC)

1

16

Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (CTĐT CLC)

1

17

Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông (CTĐT CLC)

1

18

Trí tuệ nhân tạo

1

II. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

1

Toán học

1

2

Toán học (CTĐT tài năng)

1

3

Toán học (CTĐT tiên tiến)

1

4

Toán cơ

5

Toán - Tin

1

6

Khoa học Máy tính và thông tin

(CTĐT thí điểm)

1

7

Khoa học dữ liệu (CTĐT thí điểm)

1

8

Vật lý học

1

9

Vật lý học (CTĐT tài năng)

1

10

Vật lý học (CTĐT chuẩn quốc tế)

1

11

Khoa học vật liệu

1

12

Công nghệ kỹ thuật hạt nhân

1

13

Kĩ thuật điện tử và tin học (CTĐT thí điểm)

1

14

Hóa học

1

15

Hóa học (CTĐT tài năng)

1

16

Hóa học (CTĐT tiên tiến)

1

17

Công nghệ kỹ thuật hóa học

1

18

Công nghệ kỹ thuật hóa học (CTĐT CLC)

1

19

Hóa dược (CTĐT CLC)

1

20

Sinh học

1

21

Sinh học (CTĐT chuẩn quốc tế)

1

22

Sinh học (CTĐT tài năng)

1

23

Công nghệ sinh học

1

24

Công nghệ sinh học (CTĐT CLC)

1

25

Địa lý tự nhiên

1

26

Địa lý tự nhiên (CTĐT CLC)

1

27

Khoa học thông tin địa không gian

(CTĐT thí điểm)

1

28

Quản lý đất đai

1

29

Quản lý phát triển đô thị và bất động sản (CTĐT thí điểm)

1

30

Khoa học môi trường

1

31

Khoa học môi trường (CTĐT tiên tiến)

1

32

Khoa học môi trường (CTĐT CLC)

1

33

Công nghệ kỹ thuật môi trường

1

34

Công nghệ kỹ thuật môi trường

(CTĐT CLC)

1

35

Khoa học và công nghệ thực phẩm

(CTĐT thí điểm)

1

36

Khí tượng và khí hậu học

1

37

Hải dương học

1

38

Tài nguyên và môi trường nước

(CTĐT thí điểm)

1

39

Địa chất học

1

40

Địa chất học (CTĐT CLC)

1

41

Địa chất học (CTĐT chuẩn quốc tế)

1

42

Kỹ thuật địa chất

1

43

Quản lý tài nguyên và môi trường

1

44

Khoa học đất

1

45

Khí tượng học (CTĐT CLC)

1

46

Thủy văn

1

47

Thủy văn (CTĐT CLC)

1

48

Hải dương học (CTĐT CLC)

1

49

Công nghệ quan trắc và giám sát tài nguyên môi trường (CTĐT thí điểm)

1

50

51

III. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

1

Báo chí

1

2

Báo chí (CTĐT CLC)

1

3

Chính trị học

1

4

Công tác xã hội

1

5

Đông Nam Á học

1

6

Đông phương học

1

7

Hàn Quốc học

1

8

Hán Nôm

1

9

Khoa học quản lý

1

10

Khoa học quản lý (CTĐT CLC)

1

11

Lịch sử

1

12

Lưu trữ học

1

13

Ngôn ngữ học

1

14

Nhân học

1

15

Nhật Bản học

1

16

Quan hệ công chúng

1

17

Quản lí thông tin

1

18

Quản lí thông tin (CTĐT CLC)

1

19

Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành

1

20

Quản trị khách sạn

1

21

Quản trị văn phòng

1

22

Quốc tế học

1

23

Quốc tế học (CTĐT CLC)

1

24

Tâm lý học

1

25

Thông tin - thư viện

1

26

Tôn giáo học

1

27

Triết học

1

28

Văn hóa học

1

29

Văn học

1

30

Việt Nam học

1

31

Xã hội học

1

IV. Trường Đại học Ngoại ngữ

1

Sư phạm tiếng Anh

1

2

Ngôn ngữ Anh (CTĐT CLC)

1

3

Ngôn ngữ Nga

1

4

Ngôn ngữ Pháp (CTĐT CLC)

1

5

Sư phạm tiếng Trung Quốc

1

6

Ngôn ngữ Trung Quốc (CTĐT CLC)

1

7

Sư phạm Tiếng Đức

1

8

Ngôn ngữ Đức (CTĐT CLC)

1

9

Sư phạm tiếng Nhật

1

10

Ngôn ngữ Nhật (CTĐT CLC)

1

11

Sư phạm tiếng Hàn Quốc

1

12

Ngôn ngữ Hàn Quốc (CTĐT CLC)

1

13

Ngôn ngữ Ảrập

1

14

V. Trường Đại học Kinh tế

1

Quản trị kinh doanh (CTĐT CLC)

1

2

Tài chính - Ngân hàng (CTĐT CLC)

1

3

Kế toán (CTĐT CLC)

1

4

Kinh tế quốc tế (CTĐT CLC)

1

5

Kinh tế (CTĐT CLC)

1

6

Kinh tế phát triển (CTĐT CLC)

1

7

Quản trị kinh doanh (CTĐT dành cho các tài năng thể thao)

1

VI. Trường Đại học Giáo dục

1

Sư phạm Toán học

1

2

Sư phạm Vật lý

1

3

Sư phạm Hóa học

1

4

Sư phạm Sinh học

1

5

Sư phạm khoa học tự nhiên

1

6

Sư phạm Ngữ văn

1

7

Sư phạm Lịch sử

1

8

Sư phạm lịch sử và địa lí

1

9

Quản trị trường học

1

10

Quản trị công nghệ giáo dục

1

11

Quản trị chất lượng giáo dục

1

12

Tham vấn học đường

1

13

Khoa học giáo dục

1

14

Giáo dục tiểu học

1

15

Giáo dục mầm non

1

VII. Trường Đại học Việt Nhật

1

Nhật Bản học

1

2

Khoa học và Kỹ thuật máy tính (CTĐT CLC)

1

3

Nông nghiệp thông minh và bền vững (CTĐT CLC)

1

4

Kỹ thuật xây dựng (CTĐT CLC)

1

VIII. Trường ĐH Y Dược

1

Y khoa

1

2

Dược học

1

3

Răng - Hàm - Mặt (CTĐT CLC)

1

4

Điều dưỡng

1

5

Kĩ thuật hình ảnh y học

1

6

Kĩ thuật xét nghiệm y học

1

IX. Trường Quốc tế

1

Kinh doanh quốc tế (CTĐT thí điểm)

1

2

Kế toán, phân tích và kiểm toán

(CTĐT thí điểm)

1

3

Hệ thống thông tin quản lí

(CTĐT thí điểm)

1

4

Phân tích dữ liệu kinh doanh

(CTĐT thí điểm)

1

5

Marketing (CTĐT cấp 2 bằng ĐH của ĐHQGHN và trường ĐH HELP – Malaysia)

1

6

Quản lý (CTĐT cấp 2 bằng ĐH của ĐHQGHN và trường ĐH Keuka – Hoa Kỳ)

1

7

Tin học và kĩ thuật máy tính (CTĐT LKQT do ĐHQGHN cấp bằng)

1

8

Ngôn ngữ Anh (chuyên sâu Kinh doanh và Công nghệ thông tin)

1

9

Kỹ sư Tự động hóa và tin học

1

10

Công nghệ thông tin ứng dụng

1

11

Công nghệ tài chính và kinh doanh số

1

12

Kỹ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics

1

X. Trường Quản trị và Kinh doanh

1

Quản trị doanh nghiệp và công nghệ

1

2

Marketing và Truyền thông

1

3

Quản trị Nhân lực và Nhân tài

1

4

Quản trị và An ninh

1

XI. Trường Đại học Luật

1

Luật

1

2

Luật (CTĐT CLC)

1

3

Luật kinh doanh

1

4

Luật thương mại quốc tế

1

XII. Khoa Các khoa học liên ngành

1

Quản trị thương hiệu

(CTĐT thí điểm)

1

2

Quản trị tài nguyên và di sản

(CTĐT thí điểm)

1

3

Quản lý giải trí và sự kiện

1

4

Quản trị đô thị thông minh và bền vững

1

5

(*) CTĐT chất lượng cao thu học phí tương ứng chất lượng đào tạo/CTĐT tiên tiến/CTĐT chuẩn quốc tế/CTĐT theo đặc thù đơn vị

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2455
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Danh mục các chương trình đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN

(Cập nhật tháng 2/2020) STT Tên chuyên ngành đào tạo Nghiên cứu Ứng dụng CLC theo đặc thù đơn vị Tổng 1 Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 47 4 0 51 1 Toán giải tích 1 1 2 Đại số và lí thuyết số 1 1 3 Hình học - tôpô 1 1 4 Lí thuyết xác suất và thống kê toán học 1 1 5 Toán ứng dụng 1 1 6 Cơ sở toán cho tin học 1 1 7 Phương pháp toán sơ cấp 1 1 8 Cơ học vật rắn 1 1 9 Cơ học chất lỏng và chất khí 1 1 10 Vật lí lí thuyết và vật lí toán 1 1 11 Vật lí vô tuyến và điện tử 1 1 12 Vật lí nguyên tử và hạt nhân 1 1 13 Vật lí chất rắn 1 1 14 Quang học 1 1 15 Vật lí địa cầu 1 1 16 Vật lí nhiệt 1 1 17 Hóa vô cơ 1 1 18 Hóa hữu cơ 1 1 19 Hóa phân tích 1 1 20 Hóa lí thuyết và hóa lí 1 1 21 Kĩ thuật hóa học 1 1 22 Hóa môi trường 1 1 23 Hóa dầu 1 1 24 Động vật học 1 1 25 Thực vật học 1 1 26 Sinh học thực nghiệm 1 1 27 Vi sinh vật học 1 1 28 Thủy sinh vật học 1 1 29 Sinh thái học 1 1 30 Di truyền học 1 1 31 Công nghệ sinh học 1 1 32 Địa lí tự nhiên 1 1 33 Địa mạo và cổ địa lí 1 1 34 Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí 1 1 35 Địa lí học 1 1 36 Quản lí tài nguyên và môi trường 1 1 2 37 Quản lí đất đai 1 1 2 38 Địa chất học 1 1 39 Thạch học khoáng vật và địa hóa 1 1 40 Địa chất môi trường 1 1 41 Khí tượng học 1 1 42 Thủy văn học 1 1 43 Hải dương học 1 1 44 Khoa học môi trường 1 1 45 Môi trường và phát triển bền vững 1 1 2 46 Kĩ thuật môi trường 1 1 47 Khoa học đất 1 1 48 Khoa học dữ liệu 1 1 2 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 35 8 0 43 1 Lí luận, lịch sử điện ảnh, truyền hình 1 1 2 Việt Nam học 1 1 3 Lí luận văn học 1 1 4 Văn học Việt Nam 1 1 5 Văn học dân gian 1 1 6 Văn học nước ngoài 1 1 7 Hán Nôm 1 1 8 Ngôn ngữ học 1 1 9 Triết học 1 1 10 Chủ nghĩa xã hội khoa học 1 1 11 Tôn giáo học 1 1 2 12 Xã hội học 1 1 13 Tâm lí học 1 1 14 Tâm lí học lâm sàng 1 1 15 Chính trị học 1 1 2 16 Hồ Chí Minh học 1 1 17 Lịch sử thế giới 1 1 18 Lịch sử Việt Nam 1 1 19 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt nam 1 1 20 Lịch sử sử học và sử liệu học 1 1 21 Khảo cổ học 1 1 22 Lịch sử văn hóa Việt Nam 1 1 23 Châu Á học 1 1 24 Quan hệ quốc tế 1 1 25 Nhân học 1 1 26 Báo chí học 1 1 2 27 Khoa học Thông tin – Thư viện 1 1 2 28 Lưu trữ học 1 1 2 29 Quản trị văn phòng 1 1 30 Quản lí khoa học và công nghệ 1 1 2 31 Du lịch 1 1 32 Khoa học quản lí 1 1 33 Công tác xã hội 1 1 2 34 Chính sách công 1 1 35 Quản lí văn hóa 1 1 36 Quản trị báo chí truyền thông 1 1 3 Trường Đại học Ngoại ngữ 11 9 0 20 1 Ngôn ngữ Anh 1 1 2 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh 1 1 2 3 Ngôn ngữ Nga 1 1 2 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Nga 1 1 2 5 Ngôn ngữ Pháp 1 1 2 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Pháp 1 1 2 7 Ngôn ngữ Trung Quốc 1 1 2 8 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Trung Quốc 1 1 2 9 Ngôn ngữ Nhật 1 1 10 Ngôn ngữ Đức 1 1 11 Ngôn ngữ Hàn Quốc 1 1 2 4 Trường Đại học Công nghệ 12 0 0 12 1 Khoa học máy tính 1 1 2 Kĩ thuật phần mềm 1 1 3 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu 1 1 4 Hệ thống thông tin 1 1 5 Kĩ thuật điện tử 1 1 6 Kĩ thuật viễn thông 1 1 7 Cơ kĩ thuật 1 1 8 Kĩ thuật cơ điện tử 1 1 9 Vật liệu và linh kiện nano 1 1 10 Công nghệ nano sinh học 1 1 11 Quản lí hệ thống thông tin 1 1 12 An toàn thông tin 1 1 5 Trường Đại học Kinh tế 8 6 2 14 1 Kinh tế chính trị 1 1 2 2 Kinh tế quốc tế 1 1 2 3 Quản trị kinh doanh 1 1 2 4 Tài chính – Ngân hàng 1 1 2 5 Quản lí kinh tế 1 1 6 Kinh tế biển 1 x 1 7 Quản trị các tổ chức tài chính 1 x 1 8 Quản lí công (chương trình liên kết đào tạo quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng) 1 1 9 Chính sách công và phát triển 1 1 10 Kế toán 1 1 6 Trường Đại học Giáo dục 11 4 0 15 1 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Toán 1 1 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Vật lí 1 1 3 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Hóa học 1 1 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Sinh học 1 1 5 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Ngữ văn 1 1 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Lịch sử 1 1 7 Quản lí giáo dục 1 1 2 8 Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên 1 1 9 Đo lường và đánh giá trong giáo dục 1 1 2 10 Quản trị trường học 1 1 2 11 Tham vấn học đường 1 1 2 7 Trường Đại học Việt Nhật 8 0 0 8 1 Quản trị kinh doanh 1 1 2 Kĩ thuật môi trường 1 1 3 Chính sách công 1 1 4 Kĩ thuật hạ tầng 1 1 5 Công nghệ nano 1 1 6 Khu vực học 1 1 7 Biến đổi khí hậu và phát triển 1 1 8 Lãnh đạo toàn cầu 1 1 8 Khoa Luật 9 5 0 14 1 Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật 1 1 2 2 Luật dân sự và tố tụng dân sự 1 1 2 3 Luật hình sự và tố tụng hình sự 1 1 2 4 Luật kinh tế 1 1 2 5 Luật quốc tế 1 1 6 Luật hiến pháp và luật hành chính 1 1 2 7 Pháp luật về quyền con người 1 1 8 Luật biển và quản lí biển 1 1 9 Quản trị nhà nước và phòng, chống tham nhũng 1 1 9 Khoa Quản trị và Kinh doanh 2 0 2 2 1 Quản trị kinh doanh 1 x 1 2 Quản trị an ninh phi truyền thống 1 x 1 10 Khoa Các khoa học liên ngành 3 2 0 5 1 Biến đổi khí hậu 1 1 2 2 Khoa học bền vững 1 1 3 Quản lí phát triển đô thị 1 1 4 Di sản học 1 1 11 Khoa Quốc tế 1 0 1 1 1 Quản trị tài chính 1 x 1 12 Viện Quốc tế Pháp ngữ 2 0 0 2 1 Hệ thống thông minh và đa phương tiện 1 1 2 Truyền dữ liệu và mạng máy tính 1 1 TỔNG 149 38 5 187

(Cập nhật tháng 2/2020)

STT Tên chuyên ngành đào tạo Nghiên cứu Ứng dụng CLC theo đặc thù đơn vị Tổng 1 Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 47 4 0 51 1 Toán giải tích 1 1 2 Đại số và lí thuyết số 1 1 3 Hình học - tôpô 1 1 4 Lí thuyết xác suất và thống kê toán học 1 1 5 Toán ứng dụng 1 1 6 Cơ sở toán cho tin học 1 1 7 Phương pháp toán sơ cấp 1 1 8 Cơ học vật rắn 1 1 9 Cơ học chất lỏng và chất khí 1 1 10 Vật lí lí thuyết và vật lí toán 1 1 11 Vật lí vô tuyến và điện tử 1 1 12 Vật lí nguyên tử và hạt nhân 1 1 13 Vật lí chất rắn 1 1 14 Quang học 1 1 15 Vật lí địa cầu 1 1 16 Vật lí nhiệt 1 1 17 Hóa vô cơ 1 1 18 Hóa hữu cơ 1 1 19 Hóa phân tích 1 1 20 Hóa lí thuyết và hóa lí 1 1 21 Kĩ thuật hóa học 1 1 22 Hóa môi trường 1 1 23 Hóa dầu 1 1 24 Động vật học 1 1 25 Thực vật học 1 1 26 Sinh học thực nghiệm 1 1 27 Vi sinh vật học 1 1 28 Thủy sinh vật học 1 1 29 Sinh thái học 1 1 30 Di truyền học 1 1 31 Công nghệ sinh học 1 1 32 Địa lí tự nhiên 1 1 33 Địa mạo và cổ địa lí 1 1 34 Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí 1 1 35 Địa lí học 1 1 36 Quản lí tài nguyên và môi trường 1 1 2 37 Quản lí đất đai 1 1 2 38 Địa chất học 1 1 39 Thạch học khoáng vật và địa hóa 1 1 40 Địa chất môi trường 1 1 41 Khí tượng học 1 1 42 Thủy văn học 1 1 43 Hải dương học 1 1 44 Khoa học môi trường 1 1 45 Môi trường và phát triển bền vững 1 1 2 46 Kĩ thuật môi trường 1 1 47 Khoa học đất 1 1 48 Khoa học dữ liệu 1 1 2 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 35 8 0 43 1 Lí luận, lịch sử điện ảnh, truyền hình 1 1 2 Việt Nam học 1 1 3 Lí luận văn học 1 1 4 Văn học Việt Nam 1 1 5 Văn học dân gian 1 1 6 Văn học nước ngoài 1 1 7 Hán Nôm 1 1 8 Ngôn ngữ học 1 1 9 Triết học 1 1 10 Chủ nghĩa xã hội khoa học 1 1 11 Tôn giáo học 1 1 2 12 Xã hội học 1 1 13 Tâm lí học 1 1 14 Tâm lí học lâm sàng 1 1 15 Chính trị học 1 1 2 16 Hồ Chí Minh học 1 1 17 Lịch sử thế giới 1 1 18 Lịch sử Việt Nam 1 1 19 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt nam 1 1 20 Lịch sử sử học và sử liệu học 1 1 21 Khảo cổ học 1 1 22 Lịch sử văn hóa Việt Nam 1 1 23 Châu Á học 1 1 24 Quan hệ quốc tế 1 1 25 Nhân học 1 1 26 Báo chí học 1 1 2 27 Khoa học Thông tin – Thư viện 1 1 2 28 Lưu trữ học 1 1 2 29 Quản trị văn phòng 1 1 30 Quản lí khoa học và công nghệ 1 1 2 31 Du lịch 1 1 32 Khoa học quản lí 1 1 33 Công tác xã hội 1 1 2 34 Chính sách công 1 1 35 Quản lí văn hóa 1 1 36 Quản trị báo chí truyền thông 1 1 3 Trường Đại học Ngoại ngữ 11 9 0 20 1 Ngôn ngữ Anh 1 1 2 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh 1 1 2 3 Ngôn ngữ Nga 1 1 2 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Nga 1 1 2 5 Ngôn ngữ Pháp 1 1 2 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Pháp 1 1 2 7 Ngôn ngữ Trung Quốc 1 1 2 8 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Trung Quốc 1 1 2 9 Ngôn ngữ Nhật 1 1 10 Ngôn ngữ Đức 1 1 11 Ngôn ngữ Hàn Quốc 1 1 2 4 Trường Đại học Công nghệ 12 0 0 12 1 Khoa học máy tính 1 1 2 Kĩ thuật phần mềm 1 1 3 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu 1 1 4 Hệ thống thông tin 1 1 5 Kĩ thuật điện tử 1 1 6 Kĩ thuật viễn thông 1 1 7 Cơ kĩ thuật 1 1 8 Kĩ thuật cơ điện tử 1 1 9 Vật liệu và linh kiện nano 1 1 10 Công nghệ nano sinh học 1 1 11 Quản lí hệ thống thông tin 1 1 12 An toàn thông tin 1 1 5 Trường Đại học Kinh tế 8 6 2 14 1 Kinh tế chính trị 1 1 2 2 Kinh tế quốc tế 1 1 2 3 Quản trị kinh doanh 1 1 2 4 Tài chính – Ngân hàng 1 1 2 5 Quản lí kinh tế 1 1 6 Kinh tế biển 1 x 1 7 Quản trị các tổ chức tài chính 1 x 1 8 Quản lí công (chương trình liên kết đào tạo quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng) 1 1 9 Chính sách công và phát triển 1 1 10 Kế toán 1 1 6 Trường Đại học Giáo dục 11 4 0 15 1 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Toán 1 1 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Vật lí 1 1 3 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Hóa học 1 1 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Sinh học 1 1 5 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Ngữ văn 1 1 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Lịch sử 1 1 7 Quản lí giáo dục 1 1 2 8 Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên 1 1 9 Đo lường và đánh giá trong giáo dục 1 1 2 10 Quản trị trường học 1 1 2 11 Tham vấn học đường 1 1 2 7 Trường Đại học Việt Nhật 8 0 0 8 1 Quản trị kinh doanh 1 1 2 Kĩ thuật môi trường 1 1 3 Chính sách công 1 1 4 Kĩ thuật hạ tầng 1 1 5 Công nghệ nano 1 1 6 Khu vực học 1 1 7 Biến đổi khí hậu và phát triển 1 1 8 Lãnh đạo toàn cầu 1 1 8 Khoa Luật 9 5 0 14 1 Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật 1 1 2 2 Luật dân sự và tố tụng dân sự 1 1 2 3 Luật hình sự và tố tụng hình sự 1 1 2 4 Luật kinh tế 1 1 2 5 Luật quốc tế 1 1 6 Luật hiến pháp và luật hành chính 1 1 2 7 Pháp luật về quyền con người 1 1 8 Luật biển và quản lí biển 1 1 9 Quản trị nhà nước và phòng, chống tham nhũng 1 1 9 Khoa Quản trị và Kinh doanh 2 0 2 2 1 Quản trị kinh doanh 1 x 1 2 Quản trị an ninh phi truyền thống 1 x 1 10 Khoa Các khoa học liên ngành 3 2 0 5 1 Biến đổi khí hậu 1 1 2 2 Khoa học bền vững 1 1 3 Quản lí phát triển đô thị 1 1 4 Di sản học 1 1 11 Khoa Quốc tế 1 0 1 1 1 Quản trị tài chính 1 x 1 12 Viện Quốc tế Pháp ngữ 2 0 0 2 1 Hệ thống thông minh và đa phương tiện 1 1 2 Truyền dữ liệu và mạng máy tính 1 1 TỔNG 149 38 5 187

STT

Tên chuyên ngành đào tạo

Nghiên cứu

Ứng dụng

CLC theo đặc thù đơn vị

Tổng

1

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

47

4

0

51

1

Toán giải tích

1

1

2

Đại số và lí thuyết số

1

1

3

Hình học - tôpô

1

1

4

Lí thuyết xác suất và thống kê toán học

1

1

5

Toán ứng dụng

1

1

6

Cơ sở toán cho tin học

1

1

7

Phương pháp toán sơ cấp

1

1

8

Cơ học vật rắn

1

1

9

Cơ học chất lỏng và chất khí

1

1

10

Vật lí lí thuyết và vật lí toán

1

1

11

Vật lí vô tuyến và điện tử

1

1

12

Vật lí nguyên tử và hạt nhân

1

1

13

Vật lí chất rắn

1

1

14

Quang học

1

1

15

Vật lí địa cầu

1

1

16

Vật lí nhiệt

1

1

17

Hóa vô cơ

1

1

18

Hóa hữu cơ

1

1

19

Hóa phân tích

1

1

20

Hóa lí thuyết và hóa lí

1

1

21

Kĩ thuật hóa học

1

1

22

Hóa môi trường

1

1

23

Hóa dầu

1

1

24

Động vật học

1

1

25

Thực vật học

1

1

26

Sinh học thực nghiệm

1

1

27

Vi sinh vật học

1

1

28

Thủy sinh vật học

1

1

29

Sinh thái học

1

1

30

Di truyền học

1

1

31

Công nghệ sinh học

1

1

32

Địa lí tự nhiên

1

1

33

Địa mạo và cổ địa lí

1

1

34

Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí

1

1

35

Địa lí học

1

1

36

Quản lí tài nguyên và môi trường

1

1

2

37

Quản lí đất đai

1

1

2

38

Địa chất học

1

1

39

Thạch học khoáng vật và địa hóa

1

1

40

Địa chất môi trường

1

1

41

Khí tượng học

1

1

42

Thủy văn học

1

1

43

Hải dương học

1

1

44

Khoa học môi trường

1

1

45

Môi trường và phát triển bền vững

1

1

2

46

Kĩ thuật môi trường

1

1

47

Khoa học đất

1

1

48

Khoa học dữ liệu

1

1

2

Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn

35

8

0

43

1

Lí luận, lịch sử điện ảnh, truyền hình

1

1

2

Việt Nam học

1

1

3

Lí luận văn học

1

1

4

Văn học Việt Nam

1

1

5

Văn học dân gian

1

1

6

Văn học nước ngoài

1

1

7

Hán Nôm

1

1

8

Ngôn ngữ học

1

1

9

Triết học

1

1

10

Chủ nghĩa xã hội khoa học

1

1

11

Tôn giáo học

1

1

2

12

Xã hội học

1

1

13

Tâm lí học

1

1

14

Tâm lí học lâm sàng

1

1

15

Chính trị học

1

1

2

16

Hồ Chí Minh học

1

1

17

Lịch sử thế giới

1

1

18

Lịch sử Việt Nam

1

1

19

Lịch sử Đảng Cộng sản Việt nam

1

1

20

Lịch sử sử học và sử liệu học

1

1

21

Khảo cổ học

1

1

22

Lịch sử văn hóa Việt Nam

1

1

23

Châu Á học

1

1

24

Quan hệ quốc tế

1

1

25

Nhân học

1

1

26

Báo chí học

1

1

2

27

Khoa học Thông tin – Thư viện

1

1

2

28

Lưu trữ học

1

1

2

29

Quản trị văn phòng

1

1

30

Quản lí khoa học và công nghệ

1

1

2

31

Du lịch

1

1

32

Khoa học quản lí

1

1

33

Công tác xã hội

1

1

2

34

Chính sách công

1

1

35

Quản lí văn hóa

1

1

36

Quản trị báo chí truyền thông

1

1

3

Trường Đại học Ngoại ngữ

11

9

0

20

1

Ngôn ngữ Anh

1

1

2

2

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh

1

1

2

3

Ngôn ngữ Nga

1

1

2

4

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Nga

1

1

2

5

Ngôn ngữ Pháp

1

1

2

6

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Pháp

1

1

2

7

Ngôn ngữ Trung Quốc

1

1

2

8

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Trung Quốc

1

1

2

9

Ngôn ngữ Nhật

1

1

10

Ngôn ngữ Đức

1

1

11

Ngôn ngữ Hàn Quốc

1

1

2

4

Trường Đại học Công nghệ

12

0

0

12

1

Khoa học máy tính

1

1

2

Kĩ thuật phần mềm

1

1

3

Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu

1

1

4

Hệ thống thông tin

1

1

5

Kĩ thuật điện tử

1

1

6

Kĩ thuật viễn thông

1

1

7

Cơ kĩ thuật

1

1

8

Kĩ thuật cơ điện tử

1

1

9

Vật liệu và linh kiện nano

1

1

10

Công nghệ nano sinh học

1

1

11

Quản lí hệ thống thông tin

1

1

12

An toàn thông tin

1

1

5

Trường Đại học Kinh tế

8

6

2

14

1

Kinh tế chính trị

1

1

2

2

Kinh tế quốc tế

1

1

2

3

Quản trị kinh doanh

1

1

2

4

Tài chính – Ngân hàng

1

1

2

5

Quản lí kinh tế

1

1

6

Kinh tế biển

1

x

1

7

Quản trị các tổ chức tài chính

1

x

1

8

Quản lí công (chương trình liên kết đào tạo quốc tế do ĐHQGHN cấp bằng)

1

1

9

Chính sách công và phát triển

1

1

10

Kế toán

1

1

6

Trường Đại học Giáo dục

11

4

0

15

1

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Toán

1

1

2

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Vật lí

1

1

3

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Hóa học

1

1

4

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Sinh học

1

1

5

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Ngữ văn

1

1

6

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Lịch sử

1

1

7

Quản lí giáo dục

1

1

2

8

Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên

1

1

9

Đo lường và đánh giá trong giáo dục

1

1

2

10

Quản trị trường học

1

1

2

11

Tham vấn học đường

1

1

2

7

Trường Đại học Việt Nhật

8

0

0

8

1

Quản trị kinh doanh

1

1

2

Kĩ thuật môi trường

1

1

3

Chính sách công

1

1

4

Kĩ thuật hạ tầng

1

1

5

Công nghệ nano

1

1

6

Khu vực học

1

1

7

Biến đổi khí hậu và phát triển

1

1

8

Lãnh đạo toàn cầu

1

1

8

Khoa Luật

9

5

0

14

1

Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật

1

1

2

2

Luật dân sự và tố tụng dân sự

1

1

2

3

Luật hình sự và tố tụng hình sự

1

1

2

4

Luật kinh tế

1

1

2

5

Luật quốc tế

1

1

6

Luật hiến pháp và luật hành chính

1

1

2

7

Pháp luật về quyền con người

1

1

8

Luật biển và quản lí biển

1

1

9

Quản trị nhà nước và phòng, chống tham nhũng

1

1

9

Khoa Quản trị và Kinh doanh

2

0

2

2

1

Quản trị kinh doanh

1

x

1

2

Quản trị an ninh phi truyền thống

1

x

1

10

Khoa Các khoa học liên ngành

3

2

0

5

1

Biến đổi khí hậu

1

1

2

2

Khoa học bền vững

1

1

3

Quản lí phát triển đô thị

1

1

4

Di sản học

1

1

11

Khoa Quốc tế

1

0

1

1

1

Quản trị tài chính

1

x

1

12

Viện Quốc tế Pháp ngữ

2

0

0

2

1

Hệ thống thông minh và đa phương tiện

1

1

2

Truyền dữ liệu và mạng máy tính

1

1

TỔNG

149

38

5

187

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2456
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Danh mục các chương trình đào tạo tiến sĩ tại ĐHQGHN

(Cập nhật tháng 2/2020) STT Mã chuyên ngành đào tạo Tên chuyên ngành đào tạo Chuẩn CLC theo đặc thù đơn vị Tổng 1 Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 47 0 47 1 Toán giải tích 1 1 2 Phương trình vi phân và tích phân 1 1 3 Đại số và lí thuyết số 1 1 4 Hình học - Tô pô 1 1 5 Toán ứng dụng 1 1 6 Lí thuyết xác suất và thống kê toán học 1 1 7 Cơ sở toán cho Tin học 1 1 8 Cơ học vật rắn 1 1 9 Cơ học chất lỏng và chất khí 1 1 10 Vật lí lí thuyết và vật lí toán 1 1 11 Vật lí chất rắn 1 1 12 Vật lí vô tuyến và điện tử 1 1 13 Vật lí nguyên tử và hạt nhân 1 1 14 Quang học 1 1 15 Vật lí địa cầu 1 1 16 Vật lí Nhiệt 1 1 17 Hóa vô cơ 1 1 18 Hóa hữu cơ 1 1 19 Hóa phân tích 1 1 20 Hóa lí thuyết và hóa lí 1 1 21 Hóa môi trường 1 1 22 Hóa dầu 1 1 23 Địa chất học 1 1 24 Thạch học khoáng vật và địa hóa 1 1 25 Nhân chủng học 1 1 26 Động vật học 1 1 27 Sinh lí người và động vật 1 1 28 Côn trùng học 1 1 29 Vi sinh vật học 1 1 30 Thủy sinh vật học 1 1 31 Thực vật học 1 1 32 Sinh lí học thực vật 1 1 33 Hóa sinh học 1 1 34 Sinh thái học 1 1 35 Di truyền học 1 1 36 Khoa học môi trường 1 1 37 Môi trường đất và nước 1 1 38 Khoa học đất 1 1 39 Kĩ thuật môi trường 1 1 40 Quản lí tài nguyên và môi trường 1 1 41 Quản lí đất đai 1 1 42 Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí 1 1 43 Địa lí tự nhiên 1 1 44 Địa mạo và cổ địa lí 1 1 45 Khí tượng học 1 1 46 Thủy văn học 1 1 47 Hải dương học 1 1 2 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 31 0 31 1 Du lịch học 1 1 2 Đông Nam Á học 1 1 3 Trung Quốc học 1 1 4 Chính trị học 1 1 5 Hồ Chí Minh học 1 1 6 Quản lí khoa học và công nghệ 1 1 7 Lịch sử Việt Nam 1 1 8 Lịch sử thế giới 1 1 9 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam 1 1 10 Lịch sử sử học và sử liệu học 1 1 11 Khảo cổ học 1 1 12 Lưu trữ học 1 1 13 Ngôn ngữ học 1 1 14 Ngôn ngữ Việt Nam 1 1 15 Ngôn ngữ học so sánh, đối chiếu 1 1 16 Ngôn ngữ các dân tộc thiểu số Việt Nam 1 1 17 Nhân học 1 1 18 Quan hệ quốc tế 1 1 19 Tâm lí học 1 1 20 Khoa học thông tin thư viện 1 1 21 Chủ nghĩa xã hội khoa học 1 1 22 Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử 1 1 23 Văn học Việt Nam 1 1 24 Văn học dân gian 1 1 25 Văn học nước ngoài 1 1 26 Lí luận văn học 1 1 27 Hán Nôm 1 1 28 Xã hội học 1 1 29 Công tác xã hội 1 1 30 Tôn giáo học 1 1 31 Báo chí học 1 1 3 Trường Đại học Ngoại ngữ 8 0 8 1 Ngôn ngữ Anh 1 1 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh 1 1 3 Ngôn ngữ Nga 1 1 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Nga 1 1 5 Ngôn ngữ Pháp 1 1 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Pháp 1 1 7 Ngôn ngữ Trung Quốc 1 1 8 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Trung Quốc 1 1 4 Trường Đại học Công nghệ 8 0 8 1 Cơ kĩ thuật 1 1 2 Hệ thống thông tin 1 1 3 Khoa học máy tính 1 1 4 Kĩ thuật phần mềm 1 1 5 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu 1 1 6 Kĩ thuật điện tử 1 1 7 Kĩ thuật viễn thông 1 1 8 Vật liệu và linh kiện nano 1 1 5 Trường Đại học Kinh tế 5 0 5 1 Kinh tế quốc tế 1 1 2 Tài chính - ngân hàng 1 1 3 Quản trị kinh doanh 1 1 4 Quản lí kinh tế 1 1 5 Kinh tế chính trị 1 1 6 Trường Đại học Giáo dục 4 0 4 1 Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên 1 1 2 Đo lường và đánh giá trong giáo dục 1 1 3 Quản lí giáo dục 1 1 4 Lí luận, phương pháp và công nghệ dạy học 1 1 7 Khoa Luật 6 0 6 1 Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật 1 1 2 Luật hiến pháp và luật hành chính 1 1 3 Luật hình sự và tố tụng hình sự 1 1 4 Luật dân sự và tố tụng dân sự 1 1 5 Luật kinh tế 1 1 6 Luật quốc tế 1 1 8 Khoa Quản trị và Kinh doanh 0 1 1 1 Quản trị và phát triển bền vững 1 1 9 Viện Tài nguyên và Môi trường 1 0 1 1 Môi trường và phát triển bền vững 1 1 10 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển 1 0 1 1 Việt Nam học 1 1 11 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học 1 0 1 1 Công nghệ sinh học 1 1 12 Viện Công nghệ Thông tin 1 0 1 1 Quản lí hệ thống thông tin 1 1 13 Viện Trần Nhân Tông 1 0 1 1 Phật học 1 1 TỔNG 114 1 115

(Cập nhật tháng 2/2020)

STT Mã chuyên ngành đào tạo Tên chuyên ngành đào tạo Chuẩn CLC theo đặc thù đơn vị Tổng 1 Trường Đại học Khoa học Tự nhiên 47 0 47 1 Toán giải tích 1 1 2 Phương trình vi phân và tích phân 1 1 3 Đại số và lí thuyết số 1 1 4 Hình học - Tô pô 1 1 5 Toán ứng dụng 1 1 6 Lí thuyết xác suất và thống kê toán học 1 1 7 Cơ sở toán cho Tin học 1 1 8 Cơ học vật rắn 1 1 9 Cơ học chất lỏng và chất khí 1 1 10 Vật lí lí thuyết và vật lí toán 1 1 11 Vật lí chất rắn 1 1 12 Vật lí vô tuyến và điện tử 1 1 13 Vật lí nguyên tử và hạt nhân 1 1 14 Quang học 1 1 15 Vật lí địa cầu 1 1 16 Vật lí Nhiệt 1 1 17 Hóa vô cơ 1 1 18 Hóa hữu cơ 1 1 19 Hóa phân tích 1 1 20 Hóa lí thuyết và hóa lí 1 1 21 Hóa môi trường 1 1 22 Hóa dầu 1 1 23 Địa chất học 1 1 24 Thạch học khoáng vật và địa hóa 1 1 25 Nhân chủng học 1 1 26 Động vật học 1 1 27 Sinh lí người và động vật 1 1 28 Côn trùng học 1 1 29 Vi sinh vật học 1 1 30 Thủy sinh vật học 1 1 31 Thực vật học 1 1 32 Sinh lí học thực vật 1 1 33 Hóa sinh học 1 1 34 Sinh thái học 1 1 35 Di truyền học 1 1 36 Khoa học môi trường 1 1 37 Môi trường đất và nước 1 1 38 Khoa học đất 1 1 39 Kĩ thuật môi trường 1 1 40 Quản lí tài nguyên và môi trường 1 1 41 Quản lí đất đai 1 1 42 Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí 1 1 43 Địa lí tự nhiên 1 1 44 Địa mạo và cổ địa lí 1 1 45 Khí tượng học 1 1 46 Thủy văn học 1 1 47 Hải dương học 1 1 2 Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 31 0 31 1 Du lịch học 1 1 2 Đông Nam Á học 1 1 3 Trung Quốc học 1 1 4 Chính trị học 1 1 5 Hồ Chí Minh học 1 1 6 Quản lí khoa học và công nghệ 1 1 7 Lịch sử Việt Nam 1 1 8 Lịch sử thế giới 1 1 9 Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam 1 1 10 Lịch sử sử học và sử liệu học 1 1 11 Khảo cổ học 1 1 12 Lưu trữ học 1 1 13 Ngôn ngữ học 1 1 14 Ngôn ngữ Việt Nam 1 1 15 Ngôn ngữ học so sánh, đối chiếu 1 1 16 Ngôn ngữ các dân tộc thiểu số Việt Nam 1 1 17 Nhân học 1 1 18 Quan hệ quốc tế 1 1 19 Tâm lí học 1 1 20 Khoa học thông tin thư viện 1 1 21 Chủ nghĩa xã hội khoa học 1 1 22 Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử 1 1 23 Văn học Việt Nam 1 1 24 Văn học dân gian 1 1 25 Văn học nước ngoài 1 1 26 Lí luận văn học 1 1 27 Hán Nôm 1 1 28 Xã hội học 1 1 29 Công tác xã hội 1 1 30 Tôn giáo học 1 1 31 Báo chí học 1 1 3 Trường Đại học Ngoại ngữ 8 0 8 1 Ngôn ngữ Anh 1 1 2 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh 1 1 3 Ngôn ngữ Nga 1 1 4 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Nga 1 1 5 Ngôn ngữ Pháp 1 1 6 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Pháp 1 1 7 Ngôn ngữ Trung Quốc 1 1 8 Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Trung Quốc 1 1 4 Trường Đại học Công nghệ 8 0 8 1 Cơ kĩ thuật 1 1 2 Hệ thống thông tin 1 1 3 Khoa học máy tính 1 1 4 Kĩ thuật phần mềm 1 1 5 Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu 1 1 6 Kĩ thuật điện tử 1 1 7 Kĩ thuật viễn thông 1 1 8 Vật liệu và linh kiện nano 1 1 5 Trường Đại học Kinh tế 5 0 5 1 Kinh tế quốc tế 1 1 2 Tài chính - ngân hàng 1 1 3 Quản trị kinh doanh 1 1 4 Quản lí kinh tế 1 1 5 Kinh tế chính trị 1 1 6 Trường Đại học Giáo dục 4 0 4 1 Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên 1 1 2 Đo lường và đánh giá trong giáo dục 1 1 3 Quản lí giáo dục 1 1 4 Lí luận, phương pháp và công nghệ dạy học 1 1 7 Khoa Luật 6 0 6 1 Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật 1 1 2 Luật hiến pháp và luật hành chính 1 1 3 Luật hình sự và tố tụng hình sự 1 1 4 Luật dân sự và tố tụng dân sự 1 1 5 Luật kinh tế 1 1 6 Luật quốc tế 1 1 8 Khoa Quản trị và Kinh doanh 0 1 1 1 Quản trị và phát triển bền vững 1 1 9 Viện Tài nguyên và Môi trường 1 0 1 1 Môi trường và phát triển bền vững 1 1 10 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển 1 0 1 1 Việt Nam học 1 1 11 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học 1 0 1 1 Công nghệ sinh học 1 1 12 Viện Công nghệ Thông tin 1 0 1 1 Quản lí hệ thống thông tin 1 1 13 Viện Trần Nhân Tông 1 0 1 1 Phật học 1 1 TỔNG 114 1 115

STT

Mã chuyên ngành đào tạo

Tên chuyên ngành đào tạo

Chuẩn

CLC theo đặc thù đơn vị

Tổng

1

Trường Đại học Khoa học Tự nhiên

47

0

47

1

Toán giải tích

1

1

2

Phương trình vi phân và tích phân

1

1

3

Đại số và lí thuyết số

1

1

4

Hình học - Tô pô

1

1

5

Toán ứng dụng

1

1

6

Lí thuyết xác suất và thống kê toán học

1

1

7

Cơ sở toán cho Tin học

1

1

8

Cơ học vật rắn

1

1

9

Cơ học chất lỏng và chất khí

1

1

10

Vật lí lí thuyết và vật lí toán

1

1

11

Vật lí chất rắn

1

1

12

Vật lí vô tuyến và điện tử

1

1

13

Vật lí nguyên tử và hạt nhân

1

1

14

Quang học

1

1

15

Vật lí địa cầu

1

1

16

Vật lí Nhiệt

1

1

17

Hóa vô cơ

1

1

18

Hóa hữu cơ

1

1

19

Hóa phân tích

1

1

20

Hóa lí thuyết và hóa lí

1

1

21

Hóa môi trường

1

1

22

Hóa dầu

1

1

23

Địa chất học

1

1

24

Thạch học khoáng vật và địa hóa

1

1

25

Nhân chủng học

1

1

26

Động vật học

1

1

27

Sinh lí người và động vật

1

1

28

Côn trùng học

1

1

29

Vi sinh vật học

1

1

30

Thủy sinh vật học

1

1

31

Thực vật học

1

1

32

Sinh lí học thực vật

1

1

33

Hóa sinh học

1

1

34

Sinh thái học

1

1

35

Di truyền học

1

1

36

Khoa học môi trường

1

1

37

Môi trường đất và nước

1

1

38

Khoa học đất

1

1

39

Kĩ thuật môi trường

1

1

40

Quản lí tài nguyên và môi trường

1

1

41

Quản lí đất đai

1

1

42

Bản đồ, viễn thám hệ thông tin địa lí

1

1

43

Địa lí tự nhiên

1

1

44

Địa mạo và cổ địa lí

1

1

45

Khí tượng học

1

1

46

Thủy văn học

1

1

47

Hải dương học

1

1

2

Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn

31

0

31

1

Du lịch học

1

1

2

Đông Nam Á học

1

1

3

Trung Quốc học

1

1

4

Chính trị học

1

1

5

Hồ Chí Minh học

1

1

6

Quản lí khoa học và công nghệ

1

1

7

Lịch sử Việt Nam

1

1

8

Lịch sử thế giới

1

1

9

Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam

1

1

10

Lịch sử sử học và sử liệu học

1

1

11

Khảo cổ học

1

1

12

Lưu trữ học

1

1

13

Ngôn ngữ học

1

1

14

Ngôn ngữ Việt Nam

1

1

15

Ngôn ngữ học so sánh, đối chiếu

1

1

16

Ngôn ngữ các dân tộc thiểu số Việt Nam

1

1

17

Nhân học

1

1

18

Quan hệ quốc tế

1

1

19

Tâm lí học

1

1

20

Khoa học thông tin thư viện

1

1

21

Chủ nghĩa xã hội khoa học

1

1

22

Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử

1

1

23

Văn học Việt Nam

1

1

24

Văn học dân gian

1

1

25

Văn học nước ngoài

1

1

26

Lí luận văn học

1

1

27

Hán Nôm

1

1

28

Xã hội học

1

1

29

Công tác xã hội

1

1

30

Tôn giáo học

1

1

31

Báo chí học

1

1

3

Trường Đại học Ngoại ngữ

8

0

8

1

Ngôn ngữ Anh

1

1

2

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Anh

1

1

3

Ngôn ngữ Nga

1

1

4

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Nga

1

1

5

Ngôn ngữ Pháp

1

1

6

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Pháp

1

1

7

Ngôn ngữ Trung Quốc

1

1

8

Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn tiếng Trung Quốc

1

1

4

Trường Đại học Công nghệ

8

0

8

1

Cơ kĩ thuật

1

1

2

Hệ thống thông tin

1

1

3

Khoa học máy tính

1

1

4

Kĩ thuật phần mềm

1

1

5

Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu

1

1

6

Kĩ thuật điện tử

1

1

7

Kĩ thuật viễn thông

1

1

8

Vật liệu và linh kiện nano

1

1

5

Trường Đại học Kinh tế

5

0

5

1

Kinh tế quốc tế

1

1

2

Tài chính - ngân hàng

1

1

3

Quản trị kinh doanh

1

1

4

Quản lí kinh tế

1

1

5

Kinh tế chính trị

1

1

6

Trường Đại học Giáo dục

4

0

4

1

Tâm lí học lâm sàng trẻ em và vị thành niên

1

1

2

Đo lường và đánh giá trong giáo dục

1

1

3

Quản lí giáo dục

1

1

4

Lí luận, phương pháp và công nghệ dạy học

1

1

7

Khoa Luật

6

0

6

1

Lí luận và lịch sử nhà nước và pháp luật

1

1

2

Luật hiến pháp và luật hành chính

1

1

3

Luật hình sự và tố tụng hình sự

1

1

4

Luật dân sự và tố tụng dân sự

1

1

5

Luật kinh tế

1

1

6

Luật quốc tế

1

1

8

Khoa Quản trị và Kinh doanh

0

1

1

1

Quản trị và phát triển bền vững

1

1

9

Viện Tài nguyên và Môi trường

1

0

1

1

Môi trường và phát triển bền vững

1

1

10

Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển

1

0

1

1

Việt Nam học

1

1

11

Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học

1

0

1

1

Công nghệ sinh học

1

1

12

Viện Công nghệ Thông tin

1

0

1

1

Quản lí hệ thống thông tin

1

1

13

Viện Trần Nhân Tông

1

0

1

1

Phật học

1

1

TỔNG

114

1

115

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2452
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài đang triển khai tại ĐHQGHN

(cập nhật đến tháng 01/2024) STT Cơ sở liên kết đào tạo Quốc gia Trình độ đào tạo Chuyên ngành đào tạo Đơn vị cấp bằng 1 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị kinh doanh Đối tác 2 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị kinh doanh Đối tác 3 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Đối tác 4 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Cử nhân Kinh tế - Tài chính Đối tác 5 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy học tiếng Anh Đối tác 6 Trường ĐH Leipzig Đức Thạc sĩ Ngôn ngữ Đức ĐHQGHN và đối tác 7 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững Đối tác 8 Trường ĐH Quốc gia Giao thông Đài Loan Thạc sĩ Công nghệ bán dẫn Đối tác 9 Trường ĐH Paris Saclay CH Pháp Thạc sĩ Điện tử, Năng lượng điện, Tự động hóa Đối tác 10 Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV, Jean Moulin Lyon 3, Toulouse 1 Capitole CH Pháp Thạc sĩ Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế Đối tác 11 Trường ĐH HELP Malaysia Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Kế toán ĐHQGHN và đối tác 12 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý ĐHQGHN và đối tác 13 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý Đối tác 14 Trường ĐH East London VQ Anh Cử nhân Kế toán và tài chính Đối tác 15 Trường ĐH kỹ thuật năng lượng Mát-xcơ-va CHLB Nga Cử nhân Tin học và Kỹ thuật máy tính ĐHQGHN 16 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch Đối tác 17 Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa Đài Loan Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh Đối tác 18 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Tài chính, Ngân hàng, Bảo hiểm quốc tế Đối tác 19 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing Đối tác 20 Trường ĐH La Rochelle CH Pháp Thạc sĩ Hệ thống thông minh và đa phương tiện ĐHQGHN và đối tác 21 Trường Quản lý Normandie CH Pháp Thạc sĩ Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ tài chính Đối tác Danh sách gồm 09 chương trình cử nhân, 12 chương trình thạc sĩ./.

(cập nhật đến tháng 01/2024)

STT Cơ sở liên kết đào tạo Quốc gia Trình độ đào tạo Chuyên ngành đào tạo Đơn vị cấp bằng 1 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị kinh doanh Đối tác 2 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị kinh doanh Đối tác 3 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Đối tác 4 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Cử nhân Kinh tế - Tài chính Đối tác 5 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy học tiếng Anh Đối tác 6 Trường ĐH Leipzig Đức Thạc sĩ Ngôn ngữ Đức ĐHQGHN và đối tác 7 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững Đối tác 8 Trường ĐH Quốc gia Giao thông Đài Loan Thạc sĩ Công nghệ bán dẫn Đối tác 9 Trường ĐH Paris Saclay CH Pháp Thạc sĩ Điện tử, Năng lượng điện, Tự động hóa Đối tác 10 Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV, Jean Moulin Lyon 3, Toulouse 1 Capitole CH Pháp Thạc sĩ Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế Đối tác 11 Trường ĐH HELP Malaysia Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Kế toán ĐHQGHN và đối tác 12 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý ĐHQGHN và đối tác 13 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý Đối tác 14 Trường ĐH East London VQ Anh Cử nhân Kế toán và tài chính Đối tác 15 Trường ĐH kỹ thuật năng lượng Mát-xcơ-va CHLB Nga Cử nhân Tin học và Kỹ thuật máy tính ĐHQGHN 16 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch Đối tác 17 Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa Đài Loan Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh Đối tác 18 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Tài chính, Ngân hàng, Bảo hiểm quốc tế Đối tác 19 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing Đối tác 20 Trường ĐH La Rochelle CH Pháp Thạc sĩ Hệ thống thông minh và đa phương tiện ĐHQGHN và đối tác 21 Trường Quản lý Normandie CH Pháp Thạc sĩ Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ tài chính Đối tác

STT

Cơ sở liên kết đào tạo

Quốc gia

Trình độ đào tạo

Chuyên ngành đào tạo

Đơn vị cấp bằng

1

Trường ĐH Troy

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị kinh doanh

Đối tác

2

Trường ĐH St. Francis

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị kinh doanh

Đối tác

3

Trường ĐH St. Francis

Hoa Kỳ

Thạc sĩ

Quản trị kinh doanh

Đối tác

4

Trường ĐH Southern New Hampshire

Hoa Kỳ

Cử nhân

Kinh tế - Tài chính

Đối tác

5

Trường ĐH Southern New Hampshire

Hoa Kỳ

Thạc sĩ

Lý luận và phương pháp dạy học tiếng Anh

Đối tác

6

Trường ĐH Leipzig

Đức

Thạc sĩ

Ngôn ngữ Đức

ĐHQGHN và đối tác

7

Trường ĐH Toulon

CH Pháp

Thạc sĩ

Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững

Đối tác

8

Trường ĐH Quốc gia Giao thông

Đài Loan

Thạc sĩ

Công nghệ bán dẫn

Đối tác

9

Trường ĐH Paris Saclay

CH Pháp

Thạc sĩ

Điện tử, Năng lượng điện, Tự động hóa

Đối tác

10

Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV, Jean Moulin Lyon 3, Toulouse 1 Capitole

CH Pháp

Thạc sĩ

Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế

Đối tác

11

Trường ĐH HELP

Malaysia

Cử nhân

Kinh doanh chuyên ngành Kế toán

ĐHQGHN và đối tác

12

Trường ĐH Keuka

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản lý

ĐHQGHN và đối tác

13

Trường ĐH Keuka

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản lý

Đối tác

14

Trường ĐH East London

VQ Anh

Cử nhân

Kế toán và tài chính

Đối tác

15

Trường ĐH kỹ thuật năng lượng Mát-xcơ-va

CHLB Nga

Cử nhân

Tin học và Kỹ thuật máy tính

ĐHQGHN

16

Trường ĐH Troy

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch

Đối tác

17

Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa

Đài Loan

Thạc sĩ

Quản trị Kinh doanh

Đối tác

18

Trường ĐH Nantes

CH Pháp

Thạc sĩ

Tài chính, Ngân hàng, Bảo hiểm quốc tế

Đối tác

19

Trường ĐH Nantes

CH Pháp

Thạc sĩ

Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing

Đối tác

20

Trường ĐH La Rochelle

CH Pháp

Thạc sĩ

Hệ thống thông minh và đa phương tiện

ĐHQGHN và đối tác

21

Trường Quản lý Normandie

CH Pháp

Thạc sĩ

Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ tài chính

Đối tác

Danh sách gồm 09 chương trình cử nhân, 12 chương trình thạc sĩ./.

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2020
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 ĐÀO TẠO HỆ TRUNG HỌC CƠ SỞ VÀ TRUNG HỌC PHỔ THÔNG

Đại học Quốc gia Hà Nội có 01 trường Trung học Cơ sở (THCS) là Trường THCS Ngoại ngữ (thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ) và 04 trường Trung học Phổ thông (THPT) là: Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên), Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ), Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn (thuộc Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn), Trường THPT Khoa học giáo dục (thuộc Trường ĐH Giáo dục). "Nhân tài là nguyên khí quốc gia". Việc phát hiện, đào tạo, sử dụng người tài luôn luôn là điều quan tâm của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta. Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng là người đầu tiên đề xuất việc thành lập các lớp đào tạo học sinh năng khiếu. Các thành tích đào tạo của các khối chuyên Tổng hợp, Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội (nay là Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN), Trường ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (nay là Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN) hay của nhiều tỉnh trên khắp đất nước trong các kỳ thi quốc tế hay sự trưởng thành của nhiều thế hệ học sinh các trường chuyên trong hơn 50 năm qua là các ví dụ minh họa có sức thuyết phục nhất cho một quyết định đúng, sáng tạo, độc đáo sống mãi cùng với thời gian, và các thành tích trên sẽ minh hoạ một phần không nhỏ cho tầm quan trọng của chính sách đào tạo nhân tài quốc gia đang được Đảng ta đề xuất và thực hiện. Sau này, ĐHQGHN tiếp tục phát triển mô hình đào tạo khối phổ thông với việc thành lập Trường THPT Khoa học giáo dục với sứ mệnh trở thành nơi đào tạo tinh hoa và ươm tạo các tài năng trẻ dựa trên việc thụ hưởng các công nghệ giáo dục tiên tiến; thành lập Trường THCS Ngoại ngữ với định hướng trở thành một trường THCS chất lượng cao, một cơ sở thực hành sư phạm và cũng là nơi tạo nguồn cho các trường THPT hàng đầu trên địa bàn Thủ đô. 1. Lịch sử hình thành các trường THCS và THPT trong ĐHQGHN 1.1. Trường THCS Ngoại ngữ Trường THCS Ngoại ngữ thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN được thành lập ngày 26/3/2019 theo quyết định số 668/QĐ-UBND của UBND quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Đây là trường THCS đầu tiên trong Đại học Quốc gia Hà Nội. Có bệ phóng vững chãi là truyền thống 65 năm của Trường ĐH Ngoại ngữ - đơn vị hàng đầu về đào tạo ngoại ngữ tại Việt Nam, thừa hưởng những kinh nghiệm và bài học quý báu qua hơn 50 năm xây dựng và phát triển Trường THPT chuyên Ngoại ngữ thành một trường THPT chuyên danh tiếng trong và ngoài nước, Nhà trường xác định triết lý giáo dục là tạo ra con nguời yêu nước, nhân ái, chăm chỉ, trung thực và trách nhiệm. Chương trình đào tạo tiên tiến chú trọng đến ngoại ngữ, phát triển nhân cách và kỹ năng mềm. Đội ngũ giáo viên giỏi, tâm huyết, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại. Trường THCS Ngoại ngữ được định hướng trở thành một trường trung học cơ sở chất lượng cao, một cơ sở thực hành sư phạm và cũng là nơi tạo nguồn cho các trường trung học phổ thông hàng đầu trên địa bàn Thủ đô. Hàng năm, Nhà trường tuyển sinh đầu cấp khoảng 150 chỉ tiêu. Đối tượng tuyển sinh trên phạm vi toàn quốc. 1.2. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Tháng 9/1965, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng ra quyết định thành lập một lớp Toán “đặc biệt” dành cho học sinh THPT đặt tại Khoa Toán – Cơ – Tin học, Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội nhằm phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng những học sinh năng khiếu Toán học để tạo nguồn đầu vào cho các trường đại học ở trong và ngoài nước, chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho công cuộc xây dựng đất nước sau này. Đó là lớp Toán A0. Đây không chỉ là lớp chuyên đầu tiên của Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội mà còn là lớp năng khiếu đầu tiên trong cả nước. Từ năm 1994, trên nền tảng đào tạo vững chắc về Toán, Khối được giao thêm nhiệm vụ đào tạo học sinh năng khiếu về Tin học cho đất nước trong thời kỳ phát triển như vũ bão của Công nghệ Thông tin và được đổi tên thành Khối Phổ thông chuyên Toán – Tin. Đến năm 2010, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) được thành lập (trên cơ sở thống nhất các Bộ môn THPT chuyên của trường) theo Quyết định số 2695/QĐ-UBND ngày 14/06/2010 của Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hà Nội. Hiện nay, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên có 05 khối chuyên. Hàng năm, Trường tuyển sinh trong cả nước với 540 chỉ tiêu vào các hệ chuyên: Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học. 1.3. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ Trường THPT chuyên Ngoại ngữ khởi đầu là khối phổ thông chuyên ngoại ngữ thuộc Trường ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập theo quyết định số 488/KH ngày 21/6/1969 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Trường được chính thức thành lập theo Điều lệ Trường của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại quyết định số 1844/QĐ-UBND ngày 20/4/2009 của UBND thành phố Hà Nội. Theo quyết định này, Trường THPT chuyên Ngoại ngữ thuộc hệ thống các trường công lập nằm trên địa bàn thành phố Hà Nội. Trường chịu sự quản lý của Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQG Hà Nội về tổ chức, nhân sự, cơ sở vật chất và tài chính, chịu sự quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về chương trình, kế hoạch giảng dạy, thi tốt nghiệp THPT và cấp bằng tốt nghiệp. Hàng năm, Trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển sinh 500 chỉ tiêu trong cả nước với 7 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn. 1.4. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, thuộc Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn được thành lập ngày 09/10/2019 theo Quyết định số 5673/QĐ-UBND thành phố Hà Nội. Trường là cơ sở giáo dục và đào tạo công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân. Trường được tổ chức và hoạt động theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT. Trường chịu sự chỉ đạo, quản lí trực tiếp về công tác tổ chức, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, tài chính, công tác tuyển sinh và đào tạo của Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn; chịu sự quản lí của Sở GD&ĐT Hà Nội về thực hiện chương trình, kế hoạch giáo dục, tổ chức thi tốt nghiệp, cấp bằng tốt nghiệp. Đến nay, Nhà trường đào tạo 3 khối chuyên: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý. Quy mô tuyển sinh hàng năm khoảng gần 200 học sinh. Đối tượng tuyển sinh là học sinh trên địa bàn Thành phố Hà Nội và các tỉnh thành trên cả nước bằng hình thức thi tuyển. 1.5. Trường THPT Khoa học Giáo dục Ngày 03/3/2016, Trường THPT Khoa học Giáo dục trực thuộc Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN chính thức được thành lập theo Quyết định số 1036/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội. Trường THPT Khoa học Giáo dục là mô hình trường THPT thực hành giáo dục tiên tiến, chất lượng cao của Việt Nam và mang sứ mệnh trở thành nơi đào tạo tinh hoa, ươm tạo các tài năng trẻ dựa trên việc thụ hưởng các công nghệ giáo dục tiên tiến; góp phần tiên phong trong đổi mới giáo dục phổ thông; triển khai có hiệu quả thành tựu khoa học giáo dục trong nhà trường. Hàng năm, Trường THPT Khoa học Giáo dục tuyển sinh 450 chỉ tiêu trên phạm vi toàn quốc. 2. Thành tích đào tạo 2.1. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Ra đời trong hoàn cảnh chiến tranh khốc liệt, học tại khu sơ tán ở huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên nhưng những học sinh khối chuyên thời kỳ đầu (từ 1965 đến 1970) được theo học những giáo sư nổi tiếng như các thầy: Hoàng Tụy, Phan Đức Chính, Hoàng Hữu Đường, Nguyễn Thừa Hợp, Nguyễn Bác Văn, Phạm Tấn Dương… Môn Toán học Năm 1974, học sinh khối chuyên Toán có mặt trong đoàn học sinh Việt Nam đầu tiên tham dự Olympic Toán quốc tế tại Cộng hòa dân chủ Đức. Dù lần đầu được cọ xát, học hỏi tại một môi trường quốc tế, học sinh Hoàng Lê Minh của khối chuyên Toán đã xuất sắc giành huy chương Vàng đầu tiên, mở ra một giai đoạn với những thành tích rực rỡ trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế của khối chuyên sau này. Tính đến tháng 8/2023, các học sinh của khối đã đoạt 81 huy chương trong tổng số 266 huy chương của cả nước, trong đó có 32 huy chương Vàng trong tổng số 69 huy chương Vàng của Việt Nam. Trong các kỳ thi Olympic Toán quốc tế, có nhiều học sinh của khối dự thi hai năm liền đều đạt huy chương Vàng như Ngô Bảo Châu, Đào Hải Long, Ngô Đắc Tuấn, Lê Hùng Việt Bảo và Nguyễn Thế Hoàn. Có những học sinh đã đạt điểm tuyệt đối 42/42 như Ngô Bảo Châu, Đỗ Quốc Anh và Lê Hùng Việt Bảo, mới đây nhất là Ngô Quý Đăng tại IMO 2022. Nhiều học sinh của khối tham dự các kỳ thi Olympic Toán quốc tế nay đã trở thành các nhà khoa học, chuyên gia trên thế giới như Đàm Thanh Sơn đạt huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế năm 1984 nay là Giáo sư Vật lý tại Khoa Vật lý, Trường Đại học Chicago ở Hoa Kỳ; Ngô Bảo Châu đạt huy chương Vàng Olympic Toán các năm 1988 và 1989 hiện đang là Giáo sư Toán học tại Khoa Toán của Trường Đại học Chicago, Hoa Kỳ, đồng thời là Giám đốc khoa học Viện nghiên cứu cao cấp về Toán của Việt Nam. Đặc biệt năm 2010, GS. Ngô Bảo Châu đã đạt giải thưởng cao quý nhất cho những người làm Toán trên thế giới đó là Giải thưởng Fields. Môn Vật lý Bắt đầu từ năm 1995, học sinh khối chuyên Vật lý thường chiếm tỉ lệ đa số trong đội tuyển học sinh Việt Nam tham dự Olympic Vật lý quốc tế. Đặc biệt năm 1999, cả 5 học sinh của đội tuyển Vật lý Việt Nam tham gia kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế tại Italia đều là của khối chuyên Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN. Các năm 2001 và 2005 có 4 học sinh khối chuyên Vật lý được chọn vào đội tuyển quốc gia. Nhiều học sinh là thành viên đội tuyển Vật lý quốc gia, tham dự Olympic Vật lý quốc tế hai lần liên tiếp như: Trần Thế Trung, Nguyễn Đức Trung Kiên, Bùi Văn Điệp, Đặng Ngọc Dương, Đỗ Hoàng Anh. Đặc biệt, phải kể đến thành tích của em Trần Thế Trung (Nauy, 1996) nhận huy chương Vàng và trước đó, năm 1995, khi đang là học sinh lớp 11 em đã nhận giải thưởng đặc biệt cho 1 bài thi lý thuyết xuất sắc nhất trong Olympic Vật lý quốc tế tổ chức tại Australia. Em Nguyễn Bảo Trung với chuỗi thành tích liên tiếp trong năm 2001: giải Nhất quốc gia, huy chương Bạc Olympic Châu Á, huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế và nay đang là cán bộ giảng dạy của nhà trường. Em Đặng Ngọc Dương 3 lần lên nhận giải tại Bali (Indonesia, 2002): đạt huy chương Vàng; thí sinh đạt tổng điểm cao nhất; thí sinh có bài thi thực nghiệm xuất sắc nhất. Em Đỗ Hoàng Anh, người được mệnh danh là “Vua huy chương” vì trong hai năm 2007 và 2008 đã đạt giải Nhất và giải Nhì quốc gia, đồng thời hiện đang nắm giữ kỷ lục Việt Nam về số lần dự thi Olympic Vật lý Châu Á và quốc tế với 4 lần đi thi, đạt 2 huy chương Vàng, 1 huy chương Bạc và 1 huy chương Đồng. Em Võ Hoàng Hải hai lần liên tiếp giành huy chương Đồng Olympic Vật lý châu Á và huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế (năm 2022 và 2023). Với chiếc huy chương Vàng tại IPhO 2023, Võ Hoàng Hải đã tiếp tục lập nên kỳ tích chưa từng có khi trở thành học sinh đầu tiên đoạt hai huy chương Vàng liên tiếp khi mới học lớp 11. Trước đó, năm 2022, Hoàng Hải đã lập cú đúp kỳ tích khi trở thành học sinh lớp 10 đầu tiên của Việt Nam lọt vào Đội tuyển Olympic Vật lý Quốc gia tham dự kỳ thi quốc tế và là học sinh lớp 10 đầu tiên giành được huy chương Vàng tại kỳ thi này. Bên cạnh tấm huy chương Vàng, Hải còn là thí sinh có điểm thực hành cao nhất đội. Đến nay khối chuyên Vật lý đã đạt được 70 huy chương trong các kỳ Olympic quốc tế và châu Á, gồm 14 huy chương Vàng, 24 huy chương Bạc và 32 huy chương Đồng. Môn Hóa học Năm 1996, đoàn học sinh Việt Nam lần đầu tiên tham dự kỳ thi Olympic Hoá học tại Matxcova, từ đó đến nay các học sinh khối chuyên Hoá đã đạt được 15 huy chương Vàng (trong tổng số 38 huy chương Vàng của Việt Nam), 10 huy chương Bạc và 3 huy chương Đồng tại các kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế. Nhiều học sinh hai năm liên tiếp giành huy chương như: Vũ Việt Cường, Vũ Minh Châu, Đinh Quang Hiếu, Phạm Đức Anh, Nguyễn Hoàng Dương. Môn Tin học Kể từ khi tham gia Olympic Tin học quốc tế lần đầu tiên năm 1989 các học sinh khối chuyên Toán và sau là Khối chuyên Toán - Tin đã mang về cho đất nước 55 huy chương trong các kỳ thi Olympic Tin học quốc tế, trong đó có 11 huy chương Vàng, 21 huy chương Bạc và 23 huy chương Đồng. Đặc biệt, nhiều thành viên dự thi Olympic Tin học quốc tế giành huy chương 2 năm liên tiếp như: Phạm Bảo Sơn hai lần giành huy chương Bạc (năm 1994 và 1995), Bùi Thế Duy hai lần giành huy chương Đồng (năm 1995 và 1996), Nguyễn Ngọc Huy hai lần giành huy chương Vàng (năm 1999 và 2000), Nguyễn Tiến Trung Kiên giành 1 huy chương Đồng (năm 2014) và 1 huy chương Vàng (năm 2015), Phan Đức Nhật Minh giành 1 huy chương Bạc (năm 2015) và 1 huy chương Vàng (năm 2016), Phạm Cao Nguyên giành 1 huy chương Vàng (năm 2016) và 1 huy chương Đồng (năm 2017), Bùi Hồng Đức giành 2 huy chương Vàng (năm 2019 và 2020), Vũ Hoàng Kiên giành 2 huy chương Bạc (năm 2019 và 2020), Lê Quang Huy giành 2 huy chương Bạc (năm 2020 và 2021). Năm 2003 và 2015 toàn bộ đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Tin học tại Hoa Kỳ và Kazakhstan đều là học sinh của lớp chuyên Tin của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và đều được giải. Môn Sinh học Các lớp chuyên trẻ nhất trong Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên là chuyên Sinh học, năm 1998 Khối chuyên Sinh học được thành lập và là một bộ môn của Khoa Sinh học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Tuy là một khối chuyên mới thành lập, nhưng các học sinh của khối cũng đã đạt được nhiều thành tích vẻ vang. Từ năm 2001 đến nay các học sinh khối chuyên Sinh học đã mang về cho khối 20 Huy chương Olympic Sinh học quốc tế (2 huy chương Vàng, 4 huy chương Bạc và 14 huy chương Đồng). Đặc biệt, học sinh Nguyễn Phương Thảo đã giành huy chương Bạc năm 2017 và huy chương Vàng 2018 với số điểm cao nhất –The first Winner của Cuộc thi IBO 2018 tại Iran. THÀNH TÍCH CỤ THỂ HỌC SINH ĐẠT GIẢI OLYMPIC QUỐC TẾ, KHU VỰC (cập nhật ngày 16/8/2023) TT Họ và tên Thành tích Năm đạt giải Giải Môn Toán 1 Hoàng Lê Minh Vàng 1974 Olympic Quốc tế 2 Đặng Hoàng Trung Bạc 1974 Olympic Quốc tế 3 Nguyễn Minh Đức Bạc 1975 Olympic Quốc tế 4 Phan Vũ Diễm Hằng Đồng 1975 Olympic Quốc tế 5 Nguyễn Long Đồng 1975 Olympic Quốc tế 6 Nguyễn Thị Thiều Hoa Bạc 1976 Olympic Quốc tế 7 Phạm Ngọc Anh Cương Bạc 1979 Olympic Quốc tế 8 Trần Minh Bạc 1982 Olympic Quốc tế 9 Nguyễn Hữu Hoan Đồng 1982 Olympic Quốc tế 10 Đàm Thanh Sơn Vàng 1984 Olympic Quốc tế 11 Nguyễn Tiến Dũng Vàng 1985 Olympic Quốc tế 12 Phùng Hồ Hải Đồng 1986 Olympic Quốc tế 13 Nguyễn Tuấn Trung Đồng 1986 Olympic Quốc tế 14 Đoàn Quốc Chiến Đồng 1987 Olympic Quốc tế 15 Nguyễn Hữu Tuấn Đồng 1987 Olympic Quốc tế 16 Ngô Bảo Châu Vàng 1988 Olympic Quốc tế 17 Ngô Bảo Châu Vàng 1989 Olympic Quốc tế 18 Bùi Hải Hưng Bạc 1989 Olympic Quốc tế 19 Hà Huy Minh Đồng 1989 Olympic Quốc tế 20 Phạm Xuân Du Bạc 1990 Olympic Quốc tế 21 Hà Huy Tài Bạc 1991 Olympic Quốc tế 22 Nguyễn Hải Hà Đồng 1991 Olympic Quốc tế 23 Nguyễn Xuân Đào Vàng 1992 Olympic Quốc tế 24 Nguyễn Thành Công Bạc 1992 Olympic Quốc tế 25 Nguyễn Quốc Khánh Bạc 1992 Olympic Quốc tế 26 Nguyễn Thùy Linh Đồng 1992 Olympic Quốc tế 27 Nguyễn Chu Gia Vượng Vàng 1993 Olympic Quốc tế 28 Đào Hải Long Vàng 1994 Olympic Quốc tế 29 Trần Ngọc Nam Bạc 1994 Olympic Quốc tế 30 Nguyễn Quí Tuấn Bạc 1994 Olympic Quốc tế 31 Tô Đông Vũ Bạc 1994 Olympic Quốc tế 32 Nguyễn Chu Gia Vượng Bạc 1994 Olympic Quốc tế 33 Đào Hải Long Vàng 1995 Olympic Quốc tế 34 Ngô Đắc Tuấn Vàng 1995 Olympic Quốc tế 35 Nguyễn Thế Trung Bạc 1995 Olympic Quốc tế 36 Phạm Quang Tuấn Bạc 1995 Olympic Quốc tế 37 Nguyễn Thái Hà Vàng 1996 Olympic Quốc tế 38 Ngô Đắc Tuấn Vàng 1996 Olympic Quốc tế 39 Phạm Lê Hùng Bạc 1996 Olympic Quốc tế 40 Đỗ Quốc Anh Đồng 1996 Olympic Quốc tế 41 Đỗ Quốc Anh Vàng 1997 Olympic Quốc tế 42 Phạm Lê Hùng Bạc 1997 Olympic Quốc tế 43 Nguyễn Anh Tú Bạc 1997 Olympic Quốc tế 44 Phạm Huy Tùng Bạc 1998 Olympic Quốc tế 45 Đào Thị Thu Hà Đồng 1998 Olympic Quốc tế 46 Bùi Mạnh Hùng Vàng 1999 Olympic Quốc tế 47 Phạm Trần Quân Bạc 1999 Olympic Quốc tế 48 Nguyễn Trung Tú Bạc 1999 Olympic Quốc tế 49 Nguyễn Minh Hoài Vàng 2000 Olympic Quốc tế 50 Bùi Viết Lộc Vàng 2000 Olympic Quốc tế 51 Đỗ Đức Nhật Quang Vàng 2000 Olympic Quốc tế 52 Cao Vũ Dân Bạc 2000 Olympic Quốc tế 53 Lê Anh Vinh Bạc 2001 Olympic Quốc tế 54 Phạm Hồng Việt Bạc 2002 Olympic Quốc tế 55 Lê Hùng Việt Bảo Vàng 2003 Olympic Quốc tế 56 Lê Hùng Việt Bảo Vàng 2004 Olympic Quốc tế 57 Phạm Kim Hùng Vàng 2004 Olympic Quốc tế 58 Phạm Kim Hùng Bạc 2005 Olympic Quốc tế 59 Nguyễn Trường Thọ Đồng 2005 Olympic Quốc tế 60 Hoàng Mạnh Hùng Vàng 2006 Olympic Quốc tế 61 Đặng Bảo Đức Đồng 2006 Olympic Quốc tế 62 Đỗ Xuân Bách Vàng 2007 Olympic Quốc tế 63 Phạm Duy Tùng Vàng 2007 Olympic Quốc tế 64 Hà Khương Duy Vàng 2009 Olympic Quốc tế 65 Vũ Đình Long Bạc 2010 Olympic Quốc tế 66 Nguyễn Minh Hiếu Đồng 2010 Olympic Quốc tế 67 Trần Đăng Phúc Bạc 2013 Olympic Quốc tế 68 Nguyễn Thế Hoàn Vàng 2014 Olympic Quốc tế 69 Nguyễn Thế Hoàn Vàng 2015 Olympic Quốc tế 70 Nguyễn Tuấn Hải Đăng Bạc 2015 Olympic Quốc tế 71 Nguyễn Quang Bin Vàng 2018 Olympic Quốc tế 72 Trương Mạnh Tuấn Đồng 2018 Olympic Quốc tế 73 Nguyễn Khả Nhật Long Bạc 2019 Olympic Quốc tế 74 Ngô Quý Đăng Vàng 2020 Olympic Quốc tế 75 Trương Tuấn Nghĩa Vàng 2020 Olympic Quốc tế 76 Đinh Vũ Tùng Lâm Bằng khen 2020 Olympic Quốc tế 77 Đinh Vũ Tùng Lâm Bạc 2021 Olympic Quốc tế 78 Trương Tuấn Nghĩa Bạc 2021 Olympic Quốc tế 79 Phan Hữu An Đồng 2021 Olympic Quốc tế 80 Ngô Quý Đăng Vàng 2022 Olympic Quốc tế 81 Phạm Việt Hưng Vàng 2022 Olympic Quốc tế 82 Phạm Việt Hưng Vàng 2023 Olympic Quốc tế Môn Tin học 1 Nguyễn Anh Linh Đồng 1989 Olympic Quốc tế 2 Trần Hoài Linh Bạc 1990 Olympic Quốc tế 3 Nguyễn Anh Linh Đồng 1990 Olympic Quốc tế 4 Nguyễn Việt Hà Đồng 1990 Olympic Quốc tế 5 Đàm Hiếu Chí Đồng 1991 Olympic Quốc tế 6 Hà Công Thành Đồng 1992 Olympic Quốc tế 7 Lê Văn Trí Đồng 1992 Olympic Quốc tế 8 Phạm Việt Thắng Đồng 1993 Olympic Quốc tế 9 Trương Xuân Nam Bạc 1994 Olympic Quốc tế 10 Trần Minh Châu Bạc 1994 Olympic Quốc tế 11 Phạm Bảo Sơn Bạc 1994 Olympic Quốc tế 12 Phạm Bảo Sơn Bạc 1995 Olympic Quốc tế 13 Bùi Thế Duy Đồng 1995 Olympic Quốc tế 14 Bùi Thế Duy Đồng 1996 Olympic Quốc tế 15 Nguyễn Thúc Dương Đồng 1996 Olympic Quốc tế 16 Vương Phan Tuấn Bạc 1997 Olympic Quốc tế 17 Trần Tuấn Anh Đồng 1998 Olympic Quốc tế 18 Nguyễn Ngọc Huy Vàng 1999 Olympic Quốc tế 19 Nguyễn Ngọc Huy Vàng 2000 Olympic Quốc tế 20 Phạm Kim Cương Bạc 2000 Olympic Quốc tế 21 Nguyễn Văn Hiếu Bạc 2002 Olympic Quốc tế 22 Nguyễn Lê Huy Vàng 2003 Olympic Quốc tế 23 Cao Thanh Tùng Bạc 2003 Olympic Quốc tế 24 Phạm Trần Đức Đồng 2003 Olympic Quốc tế 25 Đinh Ngọc Thắng Đồng 2003 Olympic Quốc tế 26 Lê Mạnh Hà Đồng 2004 Olympic Quốc tế 27 Trần Tuấn Linh Đồng 2006 Olympic Quốc tế 28 Nguyễn Hoành Tiến Đồng 2007 Olympic Quốc tế 29 Đoàn Mạnh Hùng Bạc 2007 Olympic Quốc tế 30 Nguyễn Vương Linh Vàng 2011 Olympic Quốc tế 31 Lê Khắc Minh Tuệ Đồng 2011 Olympic Quốc tế 32 Vũ Đình Quang Đạt Bạc 2012 Olympic Quốc tế 33 Dương Thành Đạt Bạc 2013 Olympic Quốc tế 34 Ngô Hoàng Anh Phúc Bạc 2014 Olympic Quốc tế 35 Nguyễn Tiến Trung Kiên Đồng 2014 Olympic Quốc tế 36 Đỗ Xuân Viêt Đồng 2014 Olympic Quốc tế 37 Phạm Văn Hạnh Vàng 2015 Olympic Quốc tế 38 Nguyễn Việt Dũng Bạc 2015 Olympic Quốc tế 39 Nguyễn Tiến Trung Kiên Bạc 2015 Olympic Quốc tế 40 Phan Đức Nhật Minh Bạc 2015 Olympic Quốc tế 41 Phan Đức Nhật Minh Vàng 2016 Olympic Quốc tế 42 Phạm Cao Nguyên Vàng 2016 Olympic Quốc tế 43 Phạm Cao Nguyên Đồng 2017 Olympic Quốc tế 44 Nguyễn Khánh Đồng 2018 Olympic Quốc tế 45 Nguyễn Hoàng Hải Minh Đồng 2018 Olympic Quốc tế 46 Phạm Đức Thắng Vàng 2018 Olympic Quốc tế 47 Bùi Hồng Đức Vàng 2019 Olympic Quốc tế 48 Vũ Hoàng Kiên Bạc 2019 Olympic Quốc tế 49 Nguyễn Minh Tùng Đồng 2019 Olympic Quốc tế 50 Bùi Hồng Đức Vàng 2020 Olympic Quốc tế 51 Vũ Hoàng Kiên Bạc 2020 Olympic Quốc tế 52 Lê Quang Huy Bạc 2020 Olympic Quốc tế 53 Lê Quang Huy Bạc 2021 Olympic Quốc tế 54 Trần Xuân Bách Vàng 2022 Olympic Quốc tế 55 Dương Minh Khôi Vàng 2022 Olympic Quốc tế 56 Nguyễn Nhật Minh Bạc 2022 Olympic Quốc tế Môn Vật lý 1 Thái Thanh Minh Đồng 1993 Olympic Quốc tế 2 Võ Văn Đức Bạc 1995 Olympic Quốc tế 3 Trần Thế Trung Đồng 1995 Olympic Quốc tế 4 Trần Thế Trung Vàng 1996 Olympic Quốc tế 5 Nguyễn Quang Hưng Bạc 1996 Olympic Quốc tế 6 Nguyễn Đức Trung Kiên Bạc 1996 Olympic Quốc tế 7 Nguyễn Đức Trung Kiên Bạc 1997 Olympic Quốc tế 8 Bùi Văn Điệp Đồng 1997 Olympic Quốc tế 9 Phạm Tuấn Minh Đồng 1997 Olympic Quốc tế 10 Bùi Văn Điệp Đồng 1998 Olympic Quốc tế 11 Vũ Trí Khu Đồng 1998 Olympic Quốc tế 12 Nguyễn Trung Thành Đồng 1998 Olympic Quốc tế 13 Nguyễn Thanh Lam Bạc 1999 Olympic Quốc tế 14 Đào Tùng Lâm Bạc 1999 Olympic Quốc tế 15 Phạm Xuân Thanh Bạc 1999 Olympic Quốc tế 16 Ngô Quang Tiến Bạc 1999 Olympic Quốc tế 17 Nguyễn Thành Trung Đồng 1999 Olympic Quốc tế 18 Trần Việt Bắc Đồng 2000 Olympic Quốc tế 19 Nguyễn Bảo Trung Vàng 2001 Olympic Quốc tế 20 Đặng Ngọc Dương Đồng 2001 Olympic Quốc tế 21 Đặng Ngọc Dương Vàng 2002 Olympic Quốc tế 22 Lương Tuấn Thành Bạc 2002 Olympic Quốc tế 23 Nguyễn Huy Thành Đồng 2002 Olympic Quốc tế 24 Nguyễn Hữu Thuần Đồng 2003 Olympic Quốc tế 25 Nguyễn Hải Châu Bạc 2004 Olympic Quốc tế 26 Trịnh Hồng Phúc Đồng 2004 Olympic Quốc tế 27 Văn Sĩ Chiến Bạc 2005 Olympic Quốc tế 28 Nguyễn Minh Hải Bạc 2005 Olympic Quốc tế 29 Nguyễn Quang Huy Đồng 2005 Olympic Quốc tế 30 Trần Xuân Quý Đồng 2006 Olympic Quốc tế 31 Đỗ Hoàng Anh Bạc 2007 Olympic Quốc tế 32 Đỗ Hoàng Anh Vàng 2008 Olympic Quốc tế 33 Đỗ Thị Bích Huệ Vàng 2014 Olympic Quốc tế 34 Đào Phương Khôi Bạc 2014 Olympic Quốc tế 35 Tạ Bá Dũng Vàng 2017 Olympic Quốc tế 36 Nguyễn Xuân Tân Bạc 2018 Olympic Quốc tế 37 Nguyễn Xuân Ưng Vàng 2019 Olympic Quốc tế 38 Trang Đào Công Minh Vàng 2021 Olympic Quốc tế 39 Lê Minh Hoàng Vàng 2022 Olympic Quốc tế 40 Vũ Ngô Hoàng Dương Vàng 2022 Olympic Quốc tế 41 Võ Hoàng Hải Vàng 2022 Olympic Quốc tế 42 Võ Hoàng Hải Vàng 2023 Olympic Quốc tế Hóa học 1 Nguyễn Ngọc Bảo Bạc 1997 Olympic Quốc tế 2 Nguyễn Ngọc Mạnh Bạc 1999 Olympic Quốc tế 3 Nguyễn Thị Minh Thoa Bạc 2000 Olympic Quốc tế 4 Vũ Việt Cường Đồng 2003 Olympic Quốc tế 5 Vũ Việt Cường Bạc 2004 Olympic Quốc tế 6 Nguyễn Mai Luân Bạc 2004 Olympic Quốc tế 7 Hà Minh Tú Đồng 2004 Olympic Quốc tế 8 Nguyễn Mai Luân Vàng 2005 Olympic Quốc tế 9 Nguyễn Hoàng Minh Vàng 2005 Olympic Quốc tế 10 Nguyễn Huy Việt Bạc 2005 Olympic Quốc tế 11 Đặng Tiến Đức Vàng 2006 Olympic Quốc tế 12 Từ Ngọc Ly Lan Vàng 2006 Olympic Quốc tế 13 Nguyễn Hoàng Minh Bạc 2006 Olympic Quốc tế 14 Nguyễn Thị Ngọc Minh Vàng 2007 Olympic Quốc tế 15 Vũ Minh Châu Vàng 2008 Olympic Quốc tế 16 Phạm Anh Tuấn Đồng 2008 Olympic Quốc tế 17 Vũ Minh Châu Vàng 2009 Olympic Quốc tế 18 Phan Quang Dũng Vàng 2013 Olympic Quốc tế 19 Nguyễn Quốc Anh Bạc 2013 Olympic Quốc tế 20 Hồ Quang Khải Bạc 2013 Olympic Quốc tế 21 Đinh Quang Hiếu Vàng 2016 Olympic Quốc tế 22 Đinh Quang Hiếu Vàng 2017 Olympic Quốc tế 23 Phạm Đức Anh Vàng 2017 Olympic Quốc tế 24 Phạm Đức Anh Vàng 2018 Olympic Quốc tế 25 Nguyễn Hoàng Dương Vàng 2020 Olympic Quốc tế 26 Nguyễn Hoàng Dương Bạc 2021 Olympic Quốc tế 27 Phạm Nguyễn Minh Tuấn Vàng 2022 Olympic Quốc tế 28 Nguyễn Mạnh Khôi Vàng 2023 Olympic Quốc tế Môn Sinh học 1 Nguyễn Anh Vũ Đồng 2001 Olympic Quốc tế 2 Nguyễn Kim Nữ Thảo Đồng 2001 Olympic Quốc tế 3 Nguyễn Văn Nhương Đồng 2002 Olympic Quốc tế 4 Trần Thu Hương Đồng 2003 Olympic Quốc tế 5 Nguyễn Minh Hương Đồng 2003 Olympic Quốc tế 6 Đố Thị Hồng Vân Đồng 2005 Olympic Quốc tế 7 Nghiêm Việt Dũng Đồng 2005 Olympic Quốc tế 8 Trần Thị Thu Thủy Đồng 2006 Olympic Quốc tế 9 Dương Thị Thu Phương Đồng 2007 Olympic Quốc tế 10 Nguyễn Thị Thùy Trang Bạc 2009 Olympic Quốc tế 11 Nguyễn Quang Huy Đồng 2013 Olympic Quốc tế 12 Lê Xuân Lượng Đồng 2015 Olympic Quốc tế 13 Vũ Thị Chinh Vàng 2016 Olympic Quốc tế 14 Nguyễn Phương Thảo Bạc 2017 Olympic Quốc tế 15 Nguyễn Phương Thảo Vàng 2018 Olympic Quốc tế 16 Hà Vũ Huyền Linh Đồng 2019 Olympic Quốc tế 17 Đồng Ngọc Hà Bạc 2020 Olympic Quốc tế 18 Hà Vũ Huyền Linh Đồng 2020 Olympic Quốc tế 19 Nguyễn Tiến Lộc Bạc 2023 Olympic Quốc tế 20 Trần Phạm Mạnh Đồng 2023 Olympic Quốc tế Môn Vật lý – Giải Châu Á 1 Nguyễn Hữu Hoàng Đồng 2000 Olympic Vật lý châu Á 2 Nguyễn Bảo Trung Bạc 2001 Olympic Vật lý châu Á 3 Đỗ Chính Đồng 2001 Olympic Vật lý châu Á 4 Nguyễn Quốc Chính Đồng 2001 Olympic Vật lý châu Á 5 Cao Vũ Nhân Vàng 2003 Olympic Vật lý châu Á 6 Nguyễn Hữu Thuần Bạc 2003 Olympic Vật lý châu Á 7 Nguyễn Hải Châu Đồng 2004 Olympic Vật lý châu Á 8 Nguyễn Hải Nam Đồng 2004 Olympic Vật lý châu Á 9 Nguyễn Minh Hải Đồng 2005 Olympic Vật lý châu Á 10 Trần Xuân Quý Đồng 2006 Olympic Vật lý châu Á 11 Đỗ Hoàng Anh Đồng 2007 Olympic Vật lý châu Á 12 Đỗ Hoàng Anh Vàng 2008 Olympic Vật lý châu Á 13 Hoàng Thanh Tùng Đồng 2008 Olympic Vật lý châu Á 14 Trần Công Minh Bạc 2009 Olympic Vật lý châu Á 15 Phạm Tiến Hùng Bạc 2010 Olympic Vật lý châu Á 16 Nguyễn Đăng Minh Đồng 2010 Olympic Vật lý châu Á 17 Trần Đức Dũng Đồng 2012 Olympic Vật lý châu Á 18 Đỗ Thị Bích Huệ Bạc 2014 Olympic Vật lý châu Á 19 Đào Phương Khôi Bạc 2014 Olympic Vật lý châu Á 20 Lê Xuân Phúc Đồng 2015 Olympic Vật lý châu Á 21 Hà Anh Đức Bằng khen 2016 Olympic Vật lý châu Á 22 Nguyễn Xuân Ưng Bạc 2019 Olympic Vật lý châu Á 23 Nguyễn Xuân Tân Đồng 2019 Olympic Vật lý châu Á 25 Lê Minh Hoàng Đồng 2021 Olympic Vật lý châu Á 26 Trang Đào Công Minh Bằng khen 2021 Olympic Vật lý châu Á 27 Lê Minh Hoàng Bạc 2022 Olympic Vật lý châu Á 28 Võ Hoàng Hải Đồng 2022 Olympic Vật lý châu Á 29 Vũ Ngô Hoàng Dương Đồng 2022 Olympic Vật lý châu Á 30 Nguyễn Tuấn Minh Bằng khen 2022 Olympic Vật lý châu Á 31 Võ Hoàng Hải Đồng 2023 Olympic Vật lý châu Á 32 Vũ Ngô Hoàng Dương Bằng khen 2023 Olympic Vật lý châu Á Môn Tin học – Giải Châu Á – Thái Bình Dương 1 Vũ Đình Quang Đạt Vàng 2013 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 2 Nguyễn Việt Dũng Bạc 2014 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 3 Đỗ Ngọc Khánh Bạc 2014 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 4 Ngô Hoàng Anh Phúc Bạc 2014 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 5 Đỗ Xuân Việt Bạc 2014 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương Á 6 Nguyễn Việt Dũng Vàng 2015 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương Á 7 Nguyễn Tiến Trung Kiên Vàng 2015 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 8 Phan Đức Nhật Minh Vàng 2015 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 9 Phạm Văn Hạnh Bạc 2015 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 10 Đỗ Ngọc Khánh Bạc 2015 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 11 Phan Đức Nhật Minh Vàng 2016 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 12 Phạm Cao Nguyên Đồng 2016 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 13 Phạm Cao Nguyên Bạc 2017 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 14 Nguyễn Khánh Đồng 2017 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 15 Phạm Đức Thắng Vàng 2018 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 16 Nguyễn Minh Tùng Bạc 2018 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 17 Nguyễn Khánh Bạc 2018 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 18 Nguyễn Hoàng Hải Minh Đồng 2018 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 19 Bùi Hồng Đức Bạc 2019 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 20 Vũ Hoàng Kiên Bạc 2019 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 21 Nguyễn Minh Tùng Bạc 2019 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 22 Bùi Hồng Đức Vàng 2020 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 23 Vũ Hoàng Kiên Bạc 2020 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 24 Nguyễn Quang Huy Bạc 2020 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 25 Nguyễn Đình Phúc Bạc 2020 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 26 Lê Quang Huy Vàng 2021 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 27 Trần Xuân Bách Đồng 2021 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 28 Dương Minh Khôi Vàng 2022 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 29 Trần Xuân Bách Vàng 2022 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 30 Nguyễn Nhật Minh Bạc 2022 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 31 Nguyễn Ngọc Đăng Khoa Bạc 2023 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 32 Phạm Công Minh Bạc 2023 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 33 Trần Xuân Bách Bạc 2023 Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương 2.2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữHơn 50 năm qua, khối phổ thông chuyên Ngoại ngữ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao là đào tạo những học sinh bậc THPT giỏi về ngoại ngữ trên cơ sở vững vàng các bộ môn văn hóa phổ thông để tiếp tục đào tạo thành những cán bộ giỏi về ngoại ngữ cho mọi chuyên ngành, mọi lĩnh vực văn hóa xã hội và kinh tế của đất nước. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã trở thành một địa chỉ tin cậy và hấp dẫn đối với học sinh và phụ huynh học sinh khắp mọi miền (Trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển học sinh trên toàn quốc). Qua hơn 50 năm xây dựng và trưởng thành, đơn vị đã không ngừng phát triển về quy mô, số lượng và đặc biệt là chất lượng đào tạo. Năm học 1969 - 1970 khi mới thành lập, chỉ có 2 lớp và 105 học sinh. Đến nay, trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã phát triển thành 48 lớp với 2.085 học sinh chuyên 6 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn. Trong 6 lần tham gia cuộc thi ngoại ngữ quốc tế (Olympic Tiếng Nga) tổ chức tại Matxcơva đã đạt 13 huy chương (vàng và đồng). Tính đến năm 2018, học sinh của Trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã giành 2 giải Nhì toàn đoàn, 1 giải Nhì và 1 giải Ba cá nhân tại vòng chung kết cuộc thi Quốc tế Nhịp cầu Hán ngữ. Từ năm 1989 (khi Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức vòng chung khảo Học sinh giỏi quốc gia các môn ngoại ngữ), học sinh của trường đã đạt 643 giải học sinh giỏi quốc gia về 3 môn ngoại ngữ là: Tiếng Anh, tiếng Nga và tiếng Pháp. Giai đoạn 2014 – 2018, học sinh của Trường giành 119 giải học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ. Hàng năm học sinh khối 12 có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT là 100%, đỗ vào các trường đại học là 98-100% (3 năm gần đây là 100%). Nhiều năm trường có học sinh đạt điểm thủ khoa toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, trong số đó có nhiều học sinh của trường được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Nhiều em đỗ thủ khoa vào các trường đại học như: Trường ĐH Ngoại thương, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Học viện An ninh, Học viện Tài chính, Trường ĐH Ngoại ngữ… Các em đã được đào tạo tiếp ở các trường đại học để trở thành những cán bộ, giáo viên giỏi cho Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN và các trường đại học khác, cho các ngành Ngoại giao, Ngoại thương, Quân đội, Công an, cho các cơ quan báo chí và các lĩnh vực khác trong cả nước. Hiện nay có khoảng 150 cán bộ giảng viên của Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN là cựu học sinh của Trường THPT chuyên Ngoại ngữ. Học sinh Trường THPT chuyên Ngoại ngữ không những học giỏi mà còn được giáo dục toàn diện về đạo đức, lối sống thông qua nhiều chương trình hoạt động ngoại khoá có qui mô và ý nghĩa giáo dục lớn. Nhiều học sinh đạt được các giải cao trong các cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia”, “Khám phá thế giới Computer”… do VTV tổ chức, các giải về thơ của các báo, các giải cao trong các cuộc thi TDTT của Trường ĐH Ngoại ngữ và ĐHQGHN. Nhiều em được tham gia các chương trình giao lưu quốc tế do Trung ương Đoàn và Bộ Giáo dục tổ chức. 2.3. Khen thưởng Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên: Với các thành tích đã đạt được, nhiều đơn vị thuộc trường THPT chuyên được Đảng và Nhà nước trao tặng các phần thưởng cao quý. - Bộ môn chuyên Toán, Bộ môn chuyên Tin học (Khối chuyên Toán - Tin trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (1985), Huân chương Lao động hạng Nhì (1995), Huân chương Lao động hạng Nhất (2000), Huân chương Độc lập hạng Ba (2005), Đơn vị Anh hùng Lao động năm 2005, Huân chương Độc lập hạng Nhì năm 2015. - Bộ môn chuyên Vật lý (Khối chuyên Vật lý trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2000), Huân chương Lao động hạng Nhì (2005), - Bộ môn chuyên Hóa học (Khối chuyên Hóa học trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2000), Huân chương Lao động hạng Nhì (2017). - Bộ môn chuyên Sinh học (Khối chuyên Sinh học trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2018). Trường THPT chuyên Ngoại ngữ: - Năm 1994 đơn vị được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba, năm 1999 được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhì, Huân chương Lao động Hạng Nhất năm 2004, Huân chương Độc lập hạng Ba năm 2014. - 33 cán bộ được nhận "Huy chương vì sự nghiệp giáo dục"; - 04 GV được Nhà nước phong tặng danh hiệu "Nhà giáo ưu tú"; - 06 giáo viên được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba; - 12 giáo viên được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; - 15 giáo viên được tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; - 68 giáo viên được nhận Bằng khen của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội; - Là đơn vị liên tục được công nhận là Tập thể Lao động xuất sắc cấp Đại học Quốc gia Hà Nội, Cờ thi đua của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2018. THÀNH TÍCH THI HỌC SINH GIỎI QUỐC GIA CỦA HỌC SINH TRƯỜNG THPT CHUYÊN NGOẠI NGỮ STT Thời gian Môn Giải học sinh giỏi quốc gia Nhất Nhì Ba K. khích Tổng 1 2004-2012 Tiếng Anh 2 23 44 06 75 2 2004-2012 Tiếng Nga 03 08 06 05 22 3 2004-2012 Tiếng Pháp 03 17 19 19 58 4 2008-2012 Tiếng Trung 0 09 10 12 31

Đại học Quốc gia Hà Nội có 01 trường Trung học Cơ sở (THCS) là Trường THCS Ngoại ngữ (thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ) và 04 trường Trung học Phổ thông (THPT) là: Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên), Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ), Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn (thuộc Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn), Trường THPT Khoa học giáo dục (thuộc Trường ĐH Giáo dục).

"Nhân tài là nguyên khí quốc gia". Việc phát hiện, đào tạo, sử dụng người tài luôn luôn là điều quan tâm của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta. Cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng là người đầu tiên đề xuất việc thành lập các lớp đào tạo học sinh năng khiếu. Các thành tích đào tạo của các khối chuyên Tổng hợp, Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội (nay là Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN), Trường ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (nay là Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN) hay của nhiều tỉnh trên khắp đất nước trong các kỳ thi quốc tế hay sự trưởng thành của nhiều thế hệ học sinh các trường chuyên trong hơn 50 năm qua là các ví dụ minh họa có sức thuyết phục nhất cho một quyết định đúng, sáng tạo, độc đáo sống mãi cùng với thời gian, và các thành tích trên sẽ minh hoạ một phần không nhỏ cho tầm quan trọng của chính sách đào tạo nhân tài quốc gia đang được Đảng ta đề xuất và thực hiện.

Sau này, ĐHQGHN tiếp tục phát triển mô hình đào tạo khối phổ thông với việc thành lập Trường THPT Khoa học giáo dục với sứ mệnh trở thành nơi đào tạo tinh hoa và ươm tạo các tài năng trẻ dựa trên việc thụ hưởng các công nghệ giáo dục tiên tiến; thành lập Trường THCS Ngoại ngữ với định hướng trở thành một trường THCS chất lượng cao, một cơ sở thực hành sư phạm và cũng là nơi tạo nguồn cho các trường THPT hàng đầu trên địa bàn Thủ đô.

1. Lịch sử hình thành các trường THCS và THPT trong ĐHQGHN

1.1. Trường THCS Ngoại ngữ

Trường THCS Ngoại ngữ thuộc Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN được thành lập ngày 26/3/2019 theo quyết định số 668/QĐ-UBND của UBND quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Đây là trường THCS đầu tiên trong Đại học Quốc gia Hà Nội.

Có bệ phóng vững chãi là truyền thống 65 năm của Trường ĐH Ngoại ngữ - đơn vị hàng đầu về đào tạo ngoại ngữ tại Việt Nam, thừa hưởng những kinh nghiệm và bài học quý báu qua hơn 50 năm xây dựng và phát triển Trường THPT chuyên Ngoại ngữ thành một trường THPT chuyên danh tiếng trong và ngoài nước, Nhà trường xác định triết lý giáo dục là tạo ra con nguời yêu nước, nhân ái, chăm chỉ, trung thực và trách nhiệm. Chương trình đào tạo tiên tiến chú trọng đến ngoại ngữ, phát triển nhân cách và kỹ năng mềm. Đội ngũ giáo viên giỏi, tâm huyết, cơ sở vật chất khang trang, hiện đại. Trường THCS Ngoại ngữ được định hướng trở thành một trường trung học cơ sở chất lượng cao, một cơ sở thực hành sư phạm và cũng là nơi tạo nguồn cho các trường trung học phổ thông hàng đầu trên địa bàn Thủ đô.

Hàng năm, Nhà trường tuyển sinh đầu cấp khoảng 150 chỉ tiêu. Đối tượng tuyển sinh trên phạm vi toàn quốc.

1.2. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên

Tháng 9/1965, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng ra quyết định thành lập một lớp Toán “đặc biệt” dành cho học sinh THPT đặt tại Khoa Toán – Cơ – Tin học, Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội nhằm phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng những học sinh năng khiếu Toán học để tạo nguồn đầu vào cho các trường đại học ở trong và ngoài nước, chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho công cuộc xây dựng đất nước sau này. Đó là lớp Toán A0. Đây không chỉ là lớp chuyên đầu tiên của Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội mà còn là lớp năng khiếu đầu tiên trong cả nước.

Từ năm 1994, trên nền tảng đào tạo vững chắc về Toán, Khối được giao thêm nhiệm vụ đào tạo học sinh năng khiếu về Tin học cho đất nước trong thời kỳ phát triển như vũ bão của Công nghệ Thông tin và được đổi tên thành Khối Phổ thông chuyên Toán – Tin.

Đến năm 2010, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN) được thành lập (trên cơ sở thống nhất các Bộ môn THPT chuyên của trường) theo Quyết định số 2695/QĐ-UBND ngày 14/06/2010 của Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hà Nội.

Hiện nay, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên có 05 khối chuyên. Hàng năm, Trường tuyển sinh trong cả nước với 540 chỉ tiêu vào các hệ chuyên: Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học.

1.3. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ

Trường THPT chuyên Ngoại ngữ khởi đầu là khối phổ thông chuyên ngoại ngữ thuộc Trường ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập theo quyết định số 488/KH ngày 21/6/1969 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Trường được chính thức thành lập theo Điều lệ Trường của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại quyết định số 1844/QĐ-UBND ngày 20/4/2009 của UBND thành phố Hà Nội.

Theo quyết định này, Trường THPT chuyên Ngoại ngữ thuộc hệ thống các trường công lập nằm trên địa bàn thành phố Hà Nội. Trường chịu sự quản lý của Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQG Hà Nội về tổ chức, nhân sự, cơ sở vật chất và tài chính, chịu sự quản lý của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về chương trình, kế hoạch giảng dạy, thi tốt nghiệp THPT và cấp bằng tốt nghiệp.

Hàng năm, Trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển sinh 500 chỉ tiêu trong cả nước với 7 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn.

1.4. Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn

Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn, thuộc Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn được thành lập ngày 09/10/2019 theo Quyết định số 5673/QĐ-UBND thành phố Hà Nội.

Trường là cơ sở giáo dục và đào tạo công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân. Trường được tổ chức và hoạt động theo quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT. Trường chịu sự chỉ đạo, quản lí trực tiếp về công tác tổ chức, đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, tài chính, công tác tuyển sinh và đào tạo của Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn; chịu sự quản lí của Sở GD&ĐT Hà Nội về thực hiện chương trình, kế hoạch giáo dục, tổ chức thi tốt nghiệp, cấp bằng tốt nghiệp.

Đến nay, Nhà trường đào tạo 3 khối chuyên: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý. Quy mô tuyển sinh hàng năm khoảng gần 200 học sinh. Đối tượng tuyển sinh là học sinh trên địa bàn Thành phố Hà Nội và các tỉnh thành trên cả nước bằng hình thức thi tuyển.

1.5. Trường THPT Khoa học Giáo dục

Ngày 03/3/2016, Trường THPT Khoa học Giáo dục trực thuộc Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN chính thức được thành lập theo Quyết định số 1036/QĐ-UBND của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.

Trường THPT Khoa học Giáo dục là mô hình trường THPT thực hành giáo dục tiên tiến, chất lượng cao của Việt Nam và mang sứ mệnh trở thành nơi đào tạo tinh hoa, ươm tạo các tài năng trẻ dựa trên việc thụ hưởng các công nghệ giáo dục tiên tiến; góp phần tiên phong trong đổi mới giáo dục phổ thông; triển khai có hiệu quả thành tựu khoa học giáo dục trong nhà trường.

Hàng năm, Trường THPT Khoa học Giáo dục tuyển sinh 450 chỉ tiêu trên phạm vi toàn quốc.

2. Thành tích đào tạo

2.1. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên

Ra đời trong hoàn cảnh chiến tranh khốc liệt, học tại khu sơ tán ở huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên nhưng những học sinh khối chuyên thời kỳ đầu (từ 1965 đến 1970) được theo học những giáo sư nổi tiếng như các thầy: Hoàng Tụy, Phan Đức Chính, Hoàng Hữu Đường, Nguyễn Thừa Hợp, Nguyễn Bác Văn, Phạm Tấn Dương…

Môn Toán học

Năm 1974, học sinh khối chuyên Toán có mặt trong đoàn học sinh Việt Nam đầu tiên tham dự Olympic Toán quốc tế tại Cộng hòa dân chủ Đức. Dù lần đầu được cọ xát, học hỏi tại một môi trường quốc tế, học sinh Hoàng Lê Minh của khối chuyên Toán đã xuất sắc giành huy chương Vàng đầu tiên, mở ra một giai đoạn với những thành tích rực rỡ trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế của khối chuyên sau này.

Tính đến tháng 8/2023, các học sinh của khối đã đoạt 81 huy chương trong tổng số 266 huy chương của cả nước, trong đó có 32 huy chương Vàng trong tổng số 69 huy chương Vàng của Việt Nam.

Trong các kỳ thi Olympic Toán quốc tế, có nhiều học sinh của khối dự thi hai năm liền đều đạt huy chương Vàng như Ngô Bảo Châu, Đào Hải Long, Ngô Đắc Tuấn, Lê Hùng Việt Bảo và Nguyễn Thế Hoàn. Có những học sinh đã đạt điểm tuyệt đối 42/42 như Ngô Bảo Châu, Đỗ Quốc Anh và Lê Hùng Việt Bảo, mới đây nhất là Ngô Quý Đăng tại IMO 2022.

Nhiều học sinh của khối tham dự các kỳ thi Olympic Toán quốc tế nay đã trở thành các nhà khoa học, chuyên gia trên thế giới như Đàm Thanh Sơn đạt huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế năm 1984 nay là Giáo sư Vật lý tại Khoa Vật lý, Trường Đại học Chicago ở Hoa Kỳ; Ngô Bảo Châu đạt huy chương Vàng Olympic Toán các năm 1988 và 1989 hiện đang là Giáo sư Toán học tại Khoa Toán của Trường Đại học Chicago, Hoa Kỳ, đồng thời là Giám đốc khoa học Viện nghiên cứu cao cấp về Toán của Việt Nam. Đặc biệt năm 2010, GS. Ngô Bảo Châu đã đạt giải thưởng cao quý nhất cho những người làm Toán trên thế giới đó là Giải thưởng Fields.

Môn Vật lý

Bắt đầu từ năm 1995, học sinh khối chuyên Vật lý thường chiếm tỉ lệ đa số trong đội tuyển học sinh Việt Nam tham dự Olympic Vật lý quốc tế. Đặc biệt năm 1999, cả 5 học sinh của đội tuyển Vật lý Việt Nam tham gia kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế tại Italia đều là của khối chuyên Vật lý, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN.

Các năm 2001 và 2005 có 4 học sinh khối chuyên Vật lý được chọn vào đội tuyển quốc gia. Nhiều học sinh là thành viên đội tuyển Vật lý quốc gia, tham dự Olympic Vật lý quốc tế hai lần liên tiếp như: Trần Thế Trung, Nguyễn Đức Trung Kiên, Bùi Văn Điệp, Đặng Ngọc Dương, Đỗ Hoàng Anh. Đặc biệt, phải kể đến thành tích của em Trần Thế Trung (Nauy, 1996) nhận huy chương Vàng và trước đó, năm 1995, khi đang là học sinh lớp 11 em đã nhận giải thưởng đặc biệt cho 1 bài thi lý thuyết xuất sắc nhất trong Olympic Vật lý quốc tế tổ chức tại Australia. Em Nguyễn Bảo Trung với chuỗi thành tích liên tiếp trong năm 2001: giải Nhất quốc gia, huy chương Bạc Olympic Châu Á, huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế và nay đang là cán bộ giảng dạy của nhà trường. Em Đặng Ngọc Dương 3 lần lên nhận giải tại Bali (Indonesia, 2002): đạt huy chương Vàng; thí sinh đạt tổng điểm cao nhất; thí sinh có bài thi thực nghiệm xuất sắc nhất. Em Đỗ Hoàng Anh, người được mệnh danh là “Vua huy chương” vì trong hai năm 2007 và 2008 đã đạt giải Nhất và giải Nhì quốc gia, đồng thời hiện đang nắm giữ kỷ lục Việt Nam về số lần dự thi Olympic Vật lý Châu Á và quốc tế với 4 lần đi thi, đạt 2 huy chương Vàng, 1 huy chương Bạc và 1 huy chương Đồng. Em Võ Hoàng Hải hai lần liên tiếp giành huy chương Đồng Olympic Vật lý châu Á và huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế (năm 2022 và 2023). Với chiếc huy chương Vàng tại IPhO 2023, Võ Hoàng Hải đã tiếp tục lập nên kỳ tích chưa từng có khi trở thành học sinh đầu tiên đoạt hai huy chương Vàng liên tiếp khi mới học lớp 11. Trước đó, năm 2022, Hoàng Hải đã lập cú đúp kỳ tích khi trở thành học sinh lớp 10 đầu tiên của Việt Nam lọt vào Đội tuyển Olympic Vật lý Quốc gia tham dự kỳ thi quốc tế và là học sinh lớp 10 đầu tiên giành được huy chương Vàng tại kỳ thi này. Bên cạnh tấm huy chương Vàng, Hải còn là thí sinh có điểm thực hành cao nhất đội.

Đến nay khối chuyên Vật lý đã đạt được 70 huy chương trong các kỳ Olympic quốc tế và châu Á, gồm 14 huy chương Vàng, 24 huy chương Bạc và 32 huy chương Đồng.

Môn Hóa học

Năm 1996, đoàn học sinh Việt Nam lần đầu tiên tham dự kỳ thi Olympic Hoá học tại Matxcova, từ đó đến nay các học sinh khối chuyên Hoá đã đạt được 15 huy chương Vàng (trong tổng số 38 huy chương Vàng của Việt Nam), 10 huy chương Bạc và 3 huy chương Đồng tại các kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế. Nhiều học sinh hai năm liên tiếp giành huy chương như: Vũ Việt Cường, Vũ Minh Châu, Đinh Quang Hiếu, Phạm Đức Anh, Nguyễn Hoàng Dương.

Môn Tin học

Kể từ khi tham gia Olympic Tin học quốc tế lần đầu tiên năm 1989 các học sinh khối chuyên Toán và sau là Khối chuyên Toán - Tin đã mang về cho đất nước 55 huy chương trong các kỳ thi Olympic Tin học quốc tế, trong đó có 11 huy chương Vàng, 21 huy chương Bạc và 23 huy chương Đồng.

Đặc biệt, nhiều thành viên dự thi Olympic Tin học quốc tế giành huy chương 2 năm liên tiếp như: Phạm Bảo Sơn hai lần giành huy chương Bạc (năm 1994 và 1995), Bùi Thế Duy hai lần giành huy chương Đồng (năm 1995 và 1996), Nguyễn Ngọc Huy hai lần giành huy chương Vàng (năm 1999 và 2000), Nguyễn Tiến Trung Kiên giành 1 huy chương Đồng (năm 2014) và 1 huy chương Vàng (năm 2015), Phan Đức Nhật Minh giành 1 huy chương Bạc (năm 2015) và 1 huy chương Vàng (năm 2016), Phạm Cao Nguyên giành 1 huy chương Vàng (năm 2016) và 1 huy chương Đồng (năm 2017), Bùi Hồng Đức giành 2 huy chương Vàng (năm 2019 và 2020), Vũ Hoàng Kiên giành 2 huy chương Bạc (năm 2019 và 2020), Lê Quang Huy giành 2 huy chương Bạc (năm 2020 và 2021).

Năm 2003 và 2015 toàn bộ đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Tin học tại Hoa Kỳ và Kazakhstan đều là học sinh của lớp chuyên Tin của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và đều được giải.

Môn Sinh học

Các lớp chuyên trẻ nhất trong Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên là chuyên Sinh học, năm 1998 Khối chuyên Sinh học được thành lập và là một bộ môn của Khoa Sinh học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Tuy là một khối chuyên mới thành lập, nhưng các học sinh của khối cũng đã đạt được nhiều thành tích vẻ vang. Từ năm 2001 đến nay các học sinh khối chuyên Sinh học đã mang về cho khối 20 Huy chương Olympic Sinh học quốc tế (2 huy chương Vàng, 4 huy chương Bạc và 14 huy chương Đồng). Đặc biệt, học sinh Nguyễn Phương Thảo đã giành huy chương Bạc năm 2017 và huy chương Vàng 2018 với số điểm cao nhất –The first Winner của Cuộc thi IBO 2018 tại Iran.

THÀNH TÍCH CỤ THỂ HỌC SINH ĐẠT GIẢI OLYMPIC QUỐC TẾ, KHU VỰC

(cập nhật ngày 16/8/2023)

TT

Họ và tên

Thành tích

Năm đạt giải

Giải

Môn Toán

1

Hoàng Lê Minh

Vàng

1974

Olympic Quốc tế

2

Đặng Hoàng Trung

Bạc

1974

Olympic Quốc tế

3

Nguyễn Minh Đức

Bạc

1975

Olympic Quốc tế

4

Phan Vũ Diễm Hằng

Đồng

1975

Olympic Quốc tế

5

Nguyễn Long

Đồng

1975

Olympic Quốc tế

6

Nguyễn Thị Thiều Hoa

Bạc

1976

Olympic Quốc tế

7

Phạm Ngọc Anh Cương

Bạc

1979

Olympic Quốc tế

8

Trần Minh

Bạc

1982

Olympic Quốc tế

9

Nguyễn Hữu Hoan

Đồng

1982

Olympic Quốc tế

10

Đàm Thanh Sơn

Vàng

1984

Olympic Quốc tế

11

Nguyễn Tiến Dũng

Vàng

1985

Olympic Quốc tế

12

Phùng Hồ Hải

Đồng

1986

Olympic Quốc tế

13

Nguyễn Tuấn Trung

Đồng

1986

Olympic Quốc tế

14

Đoàn Quốc Chiến

Đồng

1987

Olympic Quốc tế

15

Nguyễn Hữu Tuấn

Đồng

1987

Olympic Quốc tế

16

Ngô Bảo Châu

Vàng

1988

Olympic Quốc tế

17

Ngô Bảo Châu

Vàng

1989

Olympic Quốc tế

18

Bùi Hải Hưng

Bạc

1989

Olympic Quốc tế

19

Hà Huy Minh

Đồng

1989

Olympic Quốc tế

20

Phạm Xuân Du

Bạc

1990

Olympic Quốc tế

21

Hà Huy Tài

Bạc

1991

Olympic Quốc tế

22

Nguyễn Hải Hà

Đồng

1991

Olympic Quốc tế

23

Nguyễn Xuân Đào

Vàng

1992

Olympic Quốc tế

24

Nguyễn Thành Công

Bạc

1992

Olympic Quốc tế

25

Nguyễn Quốc Khánh

Bạc

1992

Olympic Quốc tế

26

Nguyễn Thùy Linh

Đồng

1992

Olympic Quốc tế

27

Nguyễn Chu Gia Vượng

Vàng

1993

Olympic Quốc tế

28

Đào Hải Long

Vàng

1994

Olympic Quốc tế

29

Trần Ngọc Nam

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

30

Nguyễn Quí Tuấn

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

31

Tô Đông Vũ

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

32

Nguyễn Chu Gia Vượng

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

33

Đào Hải Long

Vàng

1995

Olympic Quốc tế

34

Ngô Đắc Tuấn

Vàng

1995

Olympic Quốc tế

35

Nguyễn Thế Trung

Bạc

1995

Olympic Quốc tế

36

Phạm Quang Tuấn

Bạc

1995

Olympic Quốc tế

37

Nguyễn Thái Hà

Vàng

1996

Olympic Quốc tế

38

Ngô Đắc Tuấn

Vàng

1996

Olympic Quốc tế

39

Phạm Lê Hùng

Bạc

1996

Olympic Quốc tế

40

Đỗ Quốc Anh

Đồng

1996

Olympic Quốc tế

41

Đỗ Quốc Anh

Vàng

1997

Olympic Quốc tế

42

Phạm Lê Hùng

Bạc

1997

Olympic Quốc tế

43

Nguyễn Anh Tú

Bạc

1997

Olympic Quốc tế

44

Phạm Huy Tùng

Bạc

1998

Olympic Quốc tế

45

Đào Thị Thu Hà

Đồng

1998

Olympic Quốc tế

46

Bùi Mạnh Hùng

Vàng

1999

Olympic Quốc tế

47

Phạm Trần Quân

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

48

Nguyễn Trung Tú

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

49

Nguyễn Minh Hoài

Vàng

2000

Olympic Quốc tế

50

Bùi Viết Lộc

Vàng

2000

Olympic Quốc tế

51

Đỗ Đức Nhật Quang

Vàng

2000

Olympic Quốc tế

52

Cao Vũ Dân

Bạc

2000

Olympic Quốc tế

53

Lê Anh Vinh

Bạc

2001

Olympic Quốc tế

54

Phạm Hồng Việt

Bạc

2002

Olympic Quốc tế

55

Lê Hùng Việt Bảo

Vàng

2003

Olympic Quốc tế

56

Lê Hùng Việt Bảo

Vàng

2004

Olympic Quốc tế

57

Phạm Kim Hùng

Vàng

2004

Olympic Quốc tế

58

Phạm Kim Hùng

Bạc

2005

Olympic Quốc tế

59

Nguyễn Trường Thọ

Đồng

2005

Olympic Quốc tế

60

Hoàng Mạnh Hùng

Vàng

2006

Olympic Quốc tế

61

Đặng Bảo Đức

Đồng

2006

Olympic Quốc tế

62

Đỗ Xuân Bách

Vàng

2007

Olympic Quốc tế

63

Phạm Duy Tùng

Vàng

2007

Olympic Quốc tế

64

Hà Khương Duy

Vàng

2009

Olympic Quốc tế

65

Vũ Đình Long

Bạc

2010

Olympic Quốc tế

66

Nguyễn Minh Hiếu

Đồng

2010

Olympic Quốc tế

67

Trần Đăng Phúc

Bạc

2013

Olympic Quốc tế

68

Nguyễn Thế Hoàn

Vàng

2014

Olympic Quốc tế

69

Nguyễn Thế Hoàn

Vàng

2015

Olympic Quốc tế

70

Nguyễn Tuấn Hải Đăng

Bạc

2015

Olympic Quốc tế

71

Nguyễn Quang Bin

Vàng

2018

Olympic Quốc tế

72

Trương Mạnh Tuấn

Đồng

2018

Olympic Quốc tế

73

Nguyễn Khả Nhật Long

Bạc

2019

Olympic Quốc tế

74

Ngô Quý Đăng

Vàng

2020

Olympic Quốc tế

75

Trương Tuấn Nghĩa

Vàng

2020

Olympic Quốc tế

76

Đinh Vũ Tùng Lâm

Bằng khen

2020

Olympic Quốc tế

77

Đinh Vũ Tùng Lâm

Bạc

2021

Olympic Quốc tế

78

Trương Tuấn Nghĩa

Bạc

2021

Olympic Quốc tế

79

Phan Hữu An

Đồng

2021

Olympic Quốc tế

80

Ngô Quý Đăng

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

81

Phạm Việt Hưng

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

82

Phạm Việt Hưng

Vàng

2023

Olympic Quốc tế

Môn Tin học

1

Nguyễn Anh Linh

Đồng

1989

Olympic Quốc tế

2

Trần Hoài Linh

Bạc

1990

Olympic Quốc tế

3

Nguyễn Anh Linh

Đồng

1990

Olympic Quốc tế

4

Nguyễn Việt Hà

Đồng

1990

Olympic Quốc tế

5

Đàm Hiếu Chí

Đồng

1991

Olympic Quốc tế

6

Hà Công Thành

Đồng

1992

Olympic Quốc tế

7

Lê Văn Trí

Đồng

1992

Olympic Quốc tế

8

Phạm Việt Thắng

Đồng

1993

Olympic Quốc tế

9

Trương Xuân Nam

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

10

Trần Minh Châu

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

11

Phạm Bảo Sơn

Bạc

1994

Olympic Quốc tế

12

Phạm Bảo Sơn

Bạc

1995

Olympic Quốc tế

13

Bùi Thế Duy

Đồng

1995

Olympic Quốc tế

14

Bùi Thế Duy

Đồng

1996

Olympic Quốc tế

15

Nguyễn Thúc Dương

Đồng

1996

Olympic Quốc tế

16

Vương Phan Tuấn

Bạc

1997

Olympic Quốc tế

17

Trần Tuấn Anh

Đồng

1998

Olympic Quốc tế

18

Nguyễn Ngọc Huy

Vàng

1999

Olympic Quốc tế

19

Nguyễn Ngọc Huy

Vàng

2000

Olympic Quốc tế

20

Phạm Kim Cương

Bạc

2000

Olympic Quốc tế

21

Nguyễn Văn Hiếu

Bạc

2002

Olympic Quốc tế

22

Nguyễn Lê Huy

Vàng

2003

Olympic Quốc tế

23

Cao Thanh Tùng

Bạc

2003

Olympic Quốc tế

24

Phạm Trần Đức

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

25

Đinh Ngọc Thắng

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

26

Lê Mạnh Hà

Đồng

2004

Olympic Quốc tế

27

Trần Tuấn Linh

Đồng

2006

Olympic Quốc tế

28

Nguyễn Hoành Tiến

Đồng

2007

Olympic Quốc tế

29

Đoàn Mạnh Hùng

Bạc

2007

Olympic Quốc tế

30

Nguyễn Vương Linh

Vàng

2011

Olympic Quốc tế

31

Lê Khắc Minh Tuệ

Đồng

2011

Olympic Quốc tế

32

Vũ Đình Quang Đạt

Bạc

2012

Olympic Quốc tế

33

Dương Thành Đạt

Bạc

2013

Olympic Quốc tế

34

Ngô Hoàng Anh Phúc

Bạc

2014

Olympic Quốc tế

35

Nguyễn Tiến Trung Kiên

Đồng

2014

Olympic Quốc tế

36

Đỗ Xuân Viêt

Đồng

2014

Olympic Quốc tế

37

Phạm Văn Hạnh

Vàng

2015

Olympic Quốc tế

38

Nguyễn Việt Dũng

Bạc

2015

Olympic Quốc tế

39

Nguyễn Tiến Trung Kiên

Bạc

2015

Olympic Quốc tế

40

Phan Đức Nhật Minh

Bạc

2015

Olympic Quốc tế

41

Phan Đức Nhật Minh

Vàng

2016

Olympic Quốc tế

42

Phạm Cao Nguyên

Vàng

2016

Olympic Quốc tế

43

Phạm Cao Nguyên

Đồng

2017

Olympic Quốc tế

44

Nguyễn Khánh

Đồng

2018

Olympic Quốc tế

45

Nguyễn Hoàng Hải Minh

Đồng

2018

Olympic Quốc tế

46

Phạm Đức Thắng

Vàng

2018

Olympic Quốc tế

47

Bùi Hồng Đức

Vàng

2019

Olympic Quốc tế

48

Vũ Hoàng Kiên

Bạc

2019

Olympic Quốc tế

49

Nguyễn Minh Tùng

Đồng

2019

Olympic Quốc tế

50

Bùi Hồng Đức

Vàng

2020

Olympic Quốc tế

51

Vũ Hoàng Kiên

Bạc

2020

Olympic Quốc tế

52

Lê Quang Huy

Bạc

2020

Olympic Quốc tế

53

Lê Quang Huy

Bạc

2021

Olympic Quốc tế

54

Trần Xuân Bách

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

55

Dương Minh Khôi

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

56

Nguyễn Nhật Minh

Bạc

2022

Olympic Quốc tế

Môn Vật lý

1

Thái Thanh Minh

Đồng

1993

Olympic Quốc tế

2

Võ Văn Đức

Bạc

1995

Olympic Quốc tế

3

Trần Thế Trung

Đồng

1995

Olympic Quốc tế

4

Trần Thế Trung

Vàng

1996

Olympic Quốc tế

5

Nguyễn Quang Hưng

Bạc

1996

Olympic Quốc tế

6

Nguyễn Đức Trung Kiên

Bạc

1996

Olympic Quốc tế

7

Nguyễn Đức Trung Kiên

Bạc

1997

Olympic Quốc tế

8

Bùi Văn Điệp

Đồng

1997

Olympic Quốc tế

9

Phạm Tuấn Minh

Đồng

1997

Olympic Quốc tế

10

Bùi Văn Điệp

Đồng

1998

Olympic Quốc tế

11

Vũ Trí Khu

Đồng

1998

Olympic Quốc tế

12

Nguyễn Trung Thành

Đồng

1998

Olympic Quốc tế

13

Nguyễn Thanh Lam

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

14

Đào Tùng Lâm

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

15

Phạm Xuân Thanh

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

16

Ngô Quang Tiến

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

17

Nguyễn Thành Trung

Đồng

1999

Olympic Quốc tế

18

Trần Việt Bắc

Đồng

2000

Olympic Quốc tế

19

Nguyễn Bảo Trung

Vàng

2001

Olympic Quốc tế

20

Đặng Ngọc Dương

Đồng

2001

Olympic Quốc tế

21

Đặng Ngọc Dương

Vàng

2002

Olympic Quốc tế

22

Lương Tuấn Thành

Bạc

2002

Olympic Quốc tế

23

Nguyễn Huy Thành

Đồng

2002

Olympic Quốc tế

24

Nguyễn Hữu Thuần

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

25

Nguyễn Hải Châu

Bạc

2004

Olympic Quốc tế

26

Trịnh Hồng Phúc

Đồng

2004

Olympic Quốc tế

27

Văn Sĩ Chiến

Bạc

2005

Olympic Quốc tế

28

Nguyễn Minh Hải

Bạc

2005

Olympic Quốc tế

29

Nguyễn Quang Huy

Đồng

2005

Olympic Quốc tế

30

Trần Xuân Quý

Đồng

2006

Olympic Quốc tế

31

Đỗ Hoàng Anh

Bạc

2007

Olympic Quốc tế

32

Đỗ Hoàng Anh

Vàng

2008

Olympic Quốc tế

33

Đỗ Thị Bích Huệ

Vàng

2014

Olympic Quốc tế

34

Đào Phương Khôi

Bạc

2014

Olympic Quốc tế

35

Tạ Bá Dũng

Vàng

2017

Olympic Quốc tế

36

Nguyễn Xuân Tân

Bạc

2018

Olympic Quốc tế

37

Nguyễn Xuân Ưng

Vàng

2019

Olympic Quốc tế

38

Trang Đào Công Minh

Vàng

2021

Olympic Quốc tế

39

Lê Minh Hoàng

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

40

Vũ Ngô Hoàng Dương

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

41

Võ Hoàng Hải

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

42

Võ Hoàng Hải

Vàng

2023

Olympic Quốc tế

Hóa học

1

Nguyễn Ngọc Bảo

Bạc

1997

Olympic Quốc tế

2

Nguyễn Ngọc Mạnh

Bạc

1999

Olympic Quốc tế

3

Nguyễn Thị Minh Thoa

Bạc

2000

Olympic Quốc tế

4

Vũ Việt Cường

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

5

Vũ Việt Cường

Bạc

2004

Olympic Quốc tế

6

Nguyễn Mai Luân

Bạc

2004

Olympic Quốc tế

7

Hà Minh Tú

Đồng

2004

Olympic Quốc tế

8

Nguyễn Mai Luân

Vàng

2005

Olympic Quốc tế

9

Nguyễn Hoàng Minh

Vàng

2005

Olympic Quốc tế

10

Nguyễn Huy Việt

Bạc

2005

Olympic Quốc tế

11

Đặng Tiến Đức

Vàng

2006

Olympic Quốc tế

12

Từ Ngọc Ly Lan

Vàng

2006

Olympic Quốc tế

13

Nguyễn Hoàng Minh

Bạc

2006

Olympic Quốc tế

14

Nguyễn Thị Ngọc Minh

Vàng

2007

Olympic Quốc tế

15

Vũ Minh Châu

Vàng

2008

Olympic Quốc tế

16

Phạm Anh Tuấn

Đồng

2008

Olympic Quốc tế

17

Vũ Minh Châu

Vàng

2009

Olympic Quốc tế

18

Phan Quang Dũng

Vàng

2013

Olympic Quốc tế

19

Nguyễn Quốc Anh

Bạc

2013

Olympic Quốc tế

20

Hồ Quang Khải

Bạc

2013

Olympic Quốc tế

21

Đinh Quang Hiếu

Vàng

2016

Olympic Quốc tế

22

Đinh Quang Hiếu

Vàng

2017

Olympic Quốc tế

23

Phạm Đức Anh

Vàng

2017

Olympic Quốc tế

24

Phạm Đức Anh

Vàng

2018

Olympic Quốc tế

25

Nguyễn Hoàng Dương

Vàng

2020

Olympic Quốc tế

26

Nguyễn Hoàng Dương

Bạc

2021

Olympic Quốc tế

27

Phạm Nguyễn Minh Tuấn

Vàng

2022

Olympic Quốc tế

28

Nguyễn Mạnh Khôi

Vàng

2023

Olympic Quốc tế

Môn Sinh học

1

Nguyễn Anh Vũ

Đồng

2001

Olympic Quốc tế

2

Nguyễn Kim Nữ Thảo

Đồng

2001

Olympic Quốc tế

3

Nguyễn Văn Nhương

Đồng

2002

Olympic Quốc tế

4

Trần Thu Hương

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

5

Nguyễn Minh Hương

Đồng

2003

Olympic Quốc tế

6

Đố Thị Hồng Vân

Đồng

2005

Olympic Quốc tế

7

Nghiêm Việt Dũng

Đồng

2005

Olympic Quốc tế

8

Trần Thị Thu Thủy

Đồng

2006

Olympic Quốc tế

9

Dương Thị Thu Phương

Đồng

2007

Olympic Quốc tế

10

Nguyễn Thị Thùy Trang

Bạc

2009

Olympic Quốc tế

11

Nguyễn Quang Huy

Đồng

2013

Olympic Quốc tế

12

Lê Xuân Lượng

Đồng

2015

Olympic Quốc tế

13

Vũ Thị Chinh

Vàng

2016

Olympic Quốc tế

14

Nguyễn Phương Thảo

Bạc

2017

Olympic Quốc tế

15

Nguyễn Phương Thảo

Vàng

2018

Olympic Quốc tế

16

Hà Vũ Huyền Linh

Đồng

2019

Olympic Quốc tế

17

Đồng Ngọc Hà

Bạc

2020

Olympic Quốc tế

18

Hà Vũ Huyền Linh

Đồng

2020

Olympic Quốc tế

19

Nguyễn Tiến Lộc

Bạc

2023

Olympic Quốc tế

20

Trần Phạm Mạnh

Đồng

2023

Olympic Quốc tế

Môn Vật lý – Giải Châu Á

1

Nguyễn Hữu Hoàng

Đồng

2000

Olympic Vật lý châu Á

2

Nguyễn Bảo Trung

Bạc

2001

Olympic Vật lý châu Á

3

Đỗ Chính

Đồng

2001

Olympic Vật lý châu Á

4

Nguyễn Quốc Chính

Đồng

2001

Olympic Vật lý châu Á

5

Cao Vũ Nhân

Vàng

2003

Olympic Vật lý châu Á

6

Nguyễn Hữu Thuần

Bạc

2003

Olympic Vật lý châu Á

7

Nguyễn Hải Châu

Đồng

2004

Olympic Vật lý châu Á

8

Nguyễn Hải Nam

Đồng

2004

Olympic Vật lý châu Á

9

Nguyễn Minh Hải

Đồng

2005

Olympic Vật lý châu Á

10

Trần Xuân Quý

Đồng

2006

Olympic Vật lý châu Á

11

Đỗ Hoàng Anh

Đồng

2007

Olympic Vật lý châu Á

12

Đỗ Hoàng Anh

Vàng

2008

Olympic Vật lý châu Á

13

Hoàng Thanh Tùng

Đồng

2008

Olympic Vật lý châu Á

14

Trần Công Minh

Bạc

2009

Olympic Vật lý châu Á

15

Phạm Tiến Hùng

Bạc

2010

Olympic Vật lý châu Á

16

Nguyễn Đăng Minh

Đồng

2010

Olympic Vật lý châu Á

17

Trần Đức Dũng

Đồng

2012

Olympic Vật lý châu Á

18

Đỗ Thị Bích Huệ

Bạc

2014

Olympic Vật lý châu Á

19

Đào Phương Khôi

Bạc

2014

Olympic Vật lý châu Á

20

Lê Xuân Phúc

Đồng

2015

Olympic Vật lý châu Á

21

Hà Anh Đức

Bằng khen

2016

Olympic Vật lý châu Á

22

Nguyễn Xuân Ưng

Bạc

2019

Olympic Vật lý châu Á

23

Nguyễn Xuân Tân

Đồng

2019

Olympic Vật lý châu Á

25

Lê Minh Hoàng

Đồng

2021

Olympic Vật lý châu Á

26

Trang Đào Công Minh

Bằng khen

2021

Olympic Vật lý châu Á

27

Lê Minh Hoàng

Bạc

2022

Olympic Vật lý châu Á

28

Võ Hoàng Hải

Đồng

2022

Olympic Vật lý châu Á

29

Vũ Ngô Hoàng Dương

Đồng

2022

Olympic Vật lý châu Á

30

Nguyễn Tuấn Minh

Bằng khen

2022

Olympic Vật lý châu Á

31

Võ Hoàng Hải

Đồng

2023

Olympic Vật lý châu Á

32

Vũ Ngô Hoàng Dương

Bằng khen

2023

Olympic Vật lý châu Á

Môn Tin học – Giải Châu Á – Thái Bình Dương

1

Vũ Đình Quang Đạt

Vàng

2013

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

2

Nguyễn Việt Dũng

Bạc

2014

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

3

Đỗ Ngọc Khánh

Bạc

2014

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

4

Ngô Hoàng Anh Phúc

Bạc

2014

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

5

Đỗ Xuân Việt

Bạc

2014

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương Á

6

Nguyễn Việt Dũng

Vàng

2015

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương Á

7

Nguyễn Tiến Trung Kiên

Vàng

2015

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

8

Phan Đức Nhật Minh

Vàng

2015

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

9

Phạm Văn Hạnh

Bạc

2015

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

10

Đỗ Ngọc Khánh

Bạc

2015

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

11

Phan Đức Nhật Minh

Vàng

2016

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

12

Phạm Cao Nguyên

Đồng

2016

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

13

Phạm Cao Nguyên

Bạc

2017

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

14

Nguyễn Khánh

Đồng

2017

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

15

Phạm Đức Thắng

Vàng

2018

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

16

Nguyễn Minh Tùng

Bạc

2018

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

17

Nguyễn Khánh

Bạc

2018

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

18

Nguyễn Hoàng Hải Minh

Đồng

2018

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

19

Bùi Hồng Đức

Bạc

2019

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

20

Vũ Hoàng Kiên

Bạc

2019

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

21

Nguyễn Minh Tùng

Bạc

2019

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

22

Bùi Hồng Đức

Vàng

2020

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

23

Vũ Hoàng Kiên

Bạc

2020

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

24

Nguyễn Quang Huy

Bạc

2020

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

25

Nguyễn Đình Phúc

Bạc

2020

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

26

Lê Quang Huy

Vàng

2021

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

27

Trần Xuân Bách

Đồng

2021

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

28

Dương Minh Khôi

Vàng

2022

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

29

Trần Xuân Bách

Vàng

2022

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

30

Nguyễn Nhật Minh

Bạc

2022

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

31

Nguyễn Ngọc Đăng Khoa

Bạc

2023

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

32

Phạm Công Minh

Bạc

2023

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

33

Trần Xuân Bách

Bạc

2023

Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương

2.2. Trường THPT chuyên Ngoại ngữ

Hơn 50 năm qua, khối phổ thông chuyên Ngoại ngữ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao là đào tạo những học sinh bậc THPT giỏi về ngoại ngữ trên cơ sở vững vàng các bộ môn văn hóa phổ thông để tiếp tục đào tạo thành những cán bộ giỏi về ngoại ngữ cho mọi chuyên ngành, mọi lĩnh vực văn hóa xã hội và kinh tế của đất nước.

Trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã trở thành một địa chỉ tin cậy và hấp dẫn đối với học sinh và phụ huynh học sinh khắp mọi miền (Trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển học sinh trên toàn quốc). Qua hơn 50 năm xây dựng và trưởng thành, đơn vị đã không ngừng phát triển về quy mô, số lượng và đặc biệt là chất lượng đào tạo. Năm học 1969 - 1970 khi mới thành lập, chỉ có 2 lớp và 105 học sinh. Đến nay, trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã phát triển thành 48 lớp với 2.085 học sinh chuyên 6 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn.

Trong 6 lần tham gia cuộc thi ngoại ngữ quốc tế (Olympic Tiếng Nga) tổ chức tại Matxcơva đã đạt 13 huy chương (vàng và đồng). Tính đến năm 2018, học sinh của Trường THPT chuyên Ngoại ngữ đã giành 2 giải Nhì toàn đoàn, 1 giải Nhì và 1 giải Ba cá nhân tại vòng chung kết cuộc thi Quốc tế Nhịp cầu Hán ngữ.

Từ năm 1989 (khi Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức vòng chung khảo Học sinh giỏi quốc gia các môn ngoại ngữ), học sinh của trường đã đạt 643 giải học sinh giỏi quốc gia về 3 môn ngoại ngữ là: Tiếng Anh, tiếng Nga và tiếng Pháp. Giai đoạn 2014 – 2018, học sinh của Trường giành 119 giải học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ.

Hàng năm học sinh khối 12 có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT là 100%, đỗ vào các trường đại học là 98-100% (3 năm gần đây là 100%). Nhiều năm trường có học sinh đạt điểm thủ khoa toàn quốc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, trong số đó có nhiều học sinh của trường được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Nhiều em đỗ thủ khoa vào các trường đại học như: Trường ĐH Ngoại thương, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Học viện An ninh, Học viện Tài chính, Trường ĐH Ngoại ngữ…

Các em đã được đào tạo tiếp ở các trường đại học để trở thành những cán bộ, giáo viên giỏi cho Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN và các trường đại học khác, cho các ngành Ngoại giao, Ngoại thương, Quân đội, Công an, cho các cơ quan báo chí và các lĩnh vực khác trong cả nước. Hiện nay có khoảng 150 cán bộ giảng viên của Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN là cựu học sinh của Trường THPT chuyên Ngoại ngữ.

Học sinh Trường THPT chuyên Ngoại ngữ không những học giỏi mà còn được giáo dục toàn diện về đạo đức, lối sống thông qua nhiều chương trình hoạt động ngoại khoá có qui mô và ý nghĩa giáo dục lớn. Nhiều học sinh đạt được các giải cao trong các cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia”, “Khám phá thế giới Computer”… do VTV tổ chức, các giải về thơ của các báo, các giải cao trong các cuộc thi TDTT của Trường ĐH Ngoại ngữ và ĐHQGHN. Nhiều em được tham gia các chương trình giao lưu quốc tế do Trung ương Đoàn và Bộ Giáo dục tổ chức.

2.3. Khen thưởng

Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên:

Với các thành tích đã đạt được, nhiều đơn vị thuộc trường THPT chuyên được Đảng và Nhà nước trao tặng các phần thưởng cao quý.

- Bộ môn chuyên Toán, Bộ môn chuyên Tin học (Khối chuyên Toán - Tin trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (1985), Huân chương Lao động hạng Nhì (1995), Huân chương Lao động hạng Nhất (2000), Huân chương Độc lập hạng Ba (2005), Đơn vị Anh hùng Lao động năm 2005, Huân chương Độc lập hạng Nhì năm 2015.

- Bộ môn chuyên Vật lý (Khối chuyên Vật lý trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2000), Huân chương Lao động hạng Nhì (2005),

- Bộ môn chuyên Hóa học (Khối chuyên Hóa học trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2000), Huân chương Lao động hạng Nhì (2017).

- Bộ môn chuyên Sinh học (Khối chuyên Sinh học trước đây) được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (2018).

Trường THPT chuyên Ngoại ngữ:

- Năm 1994 đơn vị được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba, năm 1999 được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhì, Huân chương Lao động Hạng Nhất năm 2004, Huân chương Độc lập hạng Ba năm 2014.

- 33 cán bộ được nhận "Huy chương vì sự nghiệp giáo dục";

- 04 GV được Nhà nước phong tặng danh hiệu "Nhà giáo ưu tú";

- 06 giáo viên được tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba;

- 12 giáo viên được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;

- 15 giáo viên được tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

- 68 giáo viên được nhận Bằng khen của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội;

- Là đơn vị liên tục được công nhận là Tập thể Lao động xuất sắc cấp Đại học Quốc gia Hà Nội, Cờ thi đua của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2018.

THÀNH TÍCH THI HỌC SINH GIỎI QUỐC GIA CỦA HỌC SINH TRƯỜNG THPT CHUYÊN NGOẠI NGỮ

STT

Thời gian

Môn

Giải học sinh giỏi quốc gia

Nhất

Nhì

Ba

K. khích

Tổng

1

2004-2012

Tiếng Anh

2

23

44

06

75

2

2004-2012

Tiếng Nga

03

08

06

05

22

3

2004-2012

Tiếng Pháp

03

17

19

19

58

4

2008-2012

Tiếng Trung

0

09

10

12

31

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C1965
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Số liệu thống kê về công tác đào tạo

(tính đến ngày 31/7/2022) Quy mô đào tạo của ĐHQGHN STT Phương thức đào tạo Nghiên cứu sinh Học viên cao học Sinh viên 1 Chính quy 926 3.798 41.338 2 Vừa học vừa làm 3.886 a/ Hệ VHVL - - 3.206 b/ Văn bằng 2 - - 680 Tổng hợp kết quả tuyển sinh trình độ thạc sĩ năm 2021 STT Đơn vị Chỉ tiêu Trúng tuyển Nhập học Tổng Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Nước ngoài 1 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 250 66 136 202 56 127 183 2 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 350 128 223 351 106 187 293 3 3 Trường ĐH Ngoại ngữ 218 56 164 220 54 157 211 1 4 Trường ĐH Công nghệ 127 49 83 132 47 78 125 5 Trường ĐH Kinh tế 356 208 260 468 202 230 432 6 Trường ĐH Giáo dục 890 423 476 899 419 431 850 7 Trường ĐH Việt Nhật 120 7 80 87 7 59 66 2 8 Trường ĐH Y Dược 120 35 62 97 34 54 88 9 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 250 70 184 254 68 178 246 10 Khoa Các khoa học liên ngành 74 14 69 83 13 65 78 11 Trường Quản trị và Kinh doanh 100 39 32 71 38 27 65 12 Trường Quốc tế 50 26 26 26 26 13 Viện Quốc tế Pháp ngữ 50 6 6 6 6 TỔNG CỘNG 2.955 1.095 1.801 2.896 1.044 1.625 2.669 6 Bảng tổng hợp kết quả tuyển sinh trình độ tiến sĩ năm 2021 STT Đơn vị Chỉ tiêu Trúng tuyển Nhập học Tổng Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Nước ngoài 1 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 43 18 20 38 17 20 37 2 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 66 23 44 67 22 44 66 4 3 Trường ĐH Ngoại ngữ 15 3 3 6 3 3 6 4 Trường ĐH Công nghệ 15 4 11 15 4 11 15 5 Trường ĐH Kinh tế 30 11 19 30 11 19 30 6 Trường ĐH Giáo dục 30 9 15 24 9 15 24 7 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 12 4 2 6 4 2 6 8 Khoa Các khoa học liên ngành 5 3 1 4 3 1 4 9 Trường Quản trị và Kinh doanh 5 5 5 5 5 10 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển 3 1 1 2 1 1 2 11 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học 2 1 1 1 1 12 Viện Công nghệ thông tin 2 13 Viện Trần Nhân Tông 5 2 2 2 2 14 Viện Tài nguyên và Môi trường 3 3 3 3 3 TỔNG CỘNG 236 79 124 203 77 124 201 4 Thống kê các chương trình mở mới và điều chỉnh từ tháng 8/2021 đến hết tháng 8/2022 TT Đơn vị Đại học Thạc sĩ Tiến sĩ SL Tên ngành SL Tên ngành SL Tên ngành 1 Trường ĐH Y Dược 01 1. Ngoại khoa: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2360/QĐ-ĐHQGHN ngày 12/8/2021 2 Khoa Các khoa học liên ngành 02 1. Quản lí giải trí và sự kiện: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 518/QĐ-ĐHQGHN ngày 3/3/2022 2. Quản trị đô thị thông minh và bền vững: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1131/QĐ-ĐHQGHN ngày 6/4/2022 3 Trường ĐH Công nghệ 01 1. Trí tuệ nhân tạo: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1087/QĐ-ĐHQGHN ngày 4/4/2022 01 1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 596/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022 01 1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CTĐT và giao nhiệm vụ đào tạo: 606/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022 4 Trường ĐH Việt Nhật 02 1. Kĩ thuật xây dựng (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1878/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022 2. Nông nghiệp thông minh và bền vững (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1879/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022 5 Trường Quốc tế 03 03 CTĐT trình độ đại học kết hợp thạc sĩ 1. Công nghệ thông tin ứng dụng: Phê duyệt Đề án: 1949/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1308/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 2. Kĩ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics: Phê duyệt Đề án: 1948/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1314/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 3. Công nghệ tài chính và kinh doanh số: Phê duyệt Đề án: 1950/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1318/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 01 1. Tin học và Kĩ thuật máy tính: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1711/QĐ-ĐHQGHN ngày 20/5/2022 6 Trường ĐH Ngoại ngữ 03 1. Ngôn ngữ học ứng dụng (Tiếng Anh) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2258/QĐ-ĐHQGHN ngày 5/7/2022 2. Ngôn ngữ học ứng dụng tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2774/QĐ- ĐHQGHN ngày 19/8/2022 3. Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2775/QĐ-ĐHQGHN ngày 19/8/2022 7 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 01 1. Khoa học máy tính và thông tin: Điều chỉnh tên ngành: 2160/QĐ-ĐHQGHN ngày 27/6/2022 8 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 08 1. Luật hiến pháp và Luật hành chính 2. Luật dân sự và tố tụng dân sự 3. Luật hình sự và tố tụng hình sự 4. Lí luận và lịch sử NN và pháp luật 5. Luật kinh tế 6. Luật quốc tế 7. Pháp luật về quyền con người 8. Quản trị NN và phòng, chống tham nhũng QĐ điều chỉnh CTĐT: 2875/QĐ-ĐHQGHN ngày 29/8/2022 Tổng 09 - Mở mới: + Chuẩn: 03 + CLC theo đặc thù đơn vị: 02 + 03 Đề án - Điều chỉnh: 01 13 - Mở mới: 05 - Điều chỉnh: 08 02 - Mở mới: 02 Quy mô đào tạo và số SV tốt nghiệp các CTĐT chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế năm học 2021-2022 Tên đơn vị CLC Tài năng Tiên tiến CQT CLC TT23/CLC đặc thù Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Trường ĐH Công nghệ 158 23 - - - - - - 1.757 158 Trường ĐH Kinh tế - 01 - - - - - 02 3.914 418 Trường ĐH Ngoại ngữ 20 83 - - - - - - 3.772 82 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 44 23 154 41 171 26 118 24 1.095 111 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 175 61 - - - - 496 - Trường ĐH Việt Nhật - - 140 - Trường ĐH Y Dược - - - - - - - - 263 - Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) - 9 - - - - - - 280 24 Trường Quốc tế - - - - - - - - 2.815 292 Trường Quản trị và Kinh doanh - - - - - - - - 600 - Tổng 397 200 154 41 171 26 118 24 15.132 1.085 Số liệu thống kê đào tạo đại học, sau đại học ở ĐHQGHN TT Đơn vị Số CTĐT Quy mô đào tạo Số tốt nghiệp ĐH ThS TS ĐH ThS TS ĐH ThS TS 1 Trường ĐH Công nghệ 23 13 09 5.482 178 82 906 53 12 2 Trường ĐH Giáo dục 16 15 04 2.360 887 92 319 310 20 3 Trường ĐH Kinh tế 15 14 05 4.255 710 131 885 285 21 4 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 38 51 47 6.271 390 132 1.308 68 46 5 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 38 43 31 7.281 543 309 1.875 308 84 6 Trường ĐH Ngoại ngữ 27 23 08 5.545 390 58 1.649 110 15 7 Trường ĐH Việt Nhật 04 08 - 140 52 - - 53 - 8 Trường ĐH Y Dược 06 05 - 1.676 - - 143 - - 9 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 05 14 06 2.103 374 44 625 229 18 10 Trường Quốc tế 10 02 01 3.348 26 - 292 10 - 11 Trường Quản trị và Kinh doanh 04 03 01 602 141 17 - 42 - 12 Khoa Các khoa học liên ngành 04 05 01 219 72 09 - 15 - 13 Viện Quốc tế Pháp ngữ - 02 - - 35 - - - - 14 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển - - 01 - - 07 - - 06 15 Viện Công nghệ thông tin - - 01 - - 06 - - - 16 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học - - 01 - - 06 - - - 17 Viện Tài nguyên và Môi trường - - 01 - - 16 - - 01 18 Viện Trần Nhân Tông - - 01 - - 17 - - Tổng 190 198 118 39.282 3.798 926 8.002 1.483 223 Kết quả kiểm định và đánh giá chất lượng các CTĐT năm học 2021-2022 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của AUN: 08 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 06 Đánh giá chất lượng đồng cấp CTĐT: 04 1. CTĐT cử nhân ngành Công nghệ Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 2. CTĐT cử nhân ngành Hóa dược - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 3. CTĐT cử nhân ngành Quản lý Tài nguyên và Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 4. CTĐT thạc sĩ Kỹ thuật môi trường – Trường ĐH Việt Nhật 5. CTĐT thạc sĩ Chính sách công - Trường ĐH Việt Nhật 6. CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Nga - Trường ĐH Ngoại ngữ 7. CTĐT cử nhân ngành Luật dân sự và tố tụng dân sự - Khoa Luật 8. CTĐTCN Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu – Trường ĐH Công nghệ *Cả 8 CTĐT đã được AUN-QA cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng 1. CTĐT cử nhân ngành Sư phạm Hóa học – Trường ĐH Giáo dục 2. CTĐT cử nhân SP Lịch sử - Trường ĐH Giáo dục 3. CTĐT cử nhân SP Vật lý-Trường ĐH Giáo dục 4. CTĐT cử nhân SP Sinh học - Trường ĐH Giáo dục 5. CTĐT cử nhân Kinh tế Quốc tế - Trường ĐH Kinh tế 6. CTĐT cử nhân Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế 1. CTĐTCN ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 2. CTĐT CN ngành Khoa học Thông tin Thư viện - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 3. CTĐTCN ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. CTĐTCN ngành Hệ thống thông tin quản lý - Trường Quốc tế *Cả 4 CTĐT đều đã hoàn thành đánh giá đồng cấp Kế hoạch kiểm định và đánh giá chất lượng các CTĐT năm học 2022-2023 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của AUN: 08 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 30 (Năm 2022) KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 25 (Năm 2023) 1. CTĐT Thạc sĩ Thủy văn học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 2. CTĐT cử nhân Toán - Tin Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 3. CTĐT CN Nhân học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. CTĐT Thạc sĩ Luật hình sự và tố tụng hình sự - Khoa Luật 5. CTĐT Thạc sĩ Quản trị kinh doanh – Trường ĐH Việt Nhật 6. CTĐT Thạc sĩ Luật kinh tế - Khoa Luật 7. CTĐT cử nhân Kinh doanh quốc tế (CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế 8. CTĐT CN Kế toán, phân tích và kiểm toán(CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế 1. Cử nhân ngành Quan hệ Công chúng - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 2.Cử nhân ngành Quản trị khách sạn - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 3.Cử nhân ngành Quản trị dịch vụ du lịch và Lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. Cử nhân ngành Quản trị văn phòng -Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 5. Cử nhân ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 6. Cử nhân ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 7. Cử nhân ngành Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 8. Cử nhân ngành Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 9. Cử nhân ngành Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 10. Cử nhân ngành Khoa học Quản lý - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 11. Cử nhân ngành Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 12. Cử nhân ngành Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 13. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Hàn - Trường ĐH Ngoại ngữ 14. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ 15. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Trung Quốc -Trường ĐH Ngoại ngữ 16. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Pháp - Trường ĐH Ngoại ngữ 17. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Đức - Trường ĐH Ngoại ngữ 18. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ 19. Cử nhân ngành Khoa học máy tính - Trường ĐH Công nghệ 20. Cử nhân ngành Hệ thống thông tin - Trường ĐH Công nghệ 21. Cử nhân ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, viễn thông - Trường ĐH Công nghệ 22. Cử nhân ngành Kĩ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ 23. Thạc sĩ chuyên ngành Đo lường và Đánh giá trong giáo dục - Trường ĐH Giáo dục 24. Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý giáo dục - Trường ĐH Giáo dục 25. Thạc sĩ chuyên ngành Tâm lỷ học Lâm sàng trẻ em và vị thành niên - Trường ĐH Giáo dục 26. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị an ninh phi truyền thống - Trường Quản trị và Kinh doanh 27. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh - Trường Quản trị và Kinh doanh 28. Cử nhân ngành Hóa học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 29. Cử nhân ngành Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 30. Cử nhân ngành Khoa học Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 1. Sư phạm tiếng Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ 2. Sư phạm tiếng Trung Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ 3. Sư phạm tiếng Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ 4. Sư phạm tiếng Hàn Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ 5. Cử nhân Quản lý thông tin - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 6. Cử nhân Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 7. Cử nhân Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 8. Cử nhân Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 9. Cử nhân Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 10. Cử nhân Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 11. Cử nhân Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 12. Cử nhân Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 13. Cử nhân Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 14. Cử nhân Công nghệ thông tin - Trường ĐH Công nghệ 15. Kỹ sư Kỹ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ 16. Kỹ sư Kỹ thuật Robot - Trường ĐH Công nghệ 17. Cử nhân Vật lý kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ 18. Kỹ sư ngành Cơ kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ 19. Kỹ sư Công nghệ kỹ thuật xây dựng - Trường ĐH Công nghệ 20. Kỹ sư Kỹ thuật năng lượng - Trường ĐH Công nghệ 21. Kỹ sư Công nghệ hàng không vũ trụ - Trường ĐH Công nghệ 22. Trình độ đại học ngành Tài chính ngân hàng - Trường ĐH Kinh tế 23. Trình độ đại học ngành Kế toán - Trường ĐH Kinh tế 24. Trình độ thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế 25. Trình độ thạc sĩ ngành Quản lý kinh tế - Trường ĐH Kinh tế Bảng số liệu các đầu sách, tên sách được bổ sung năm học 2021-2022 I Tài liệu in Số lượng Tổng kho 1 Giáo trình, sách tham khảo 3.810 tên (3.810 cuốn) ~ 119.811 tên II Tài liệu nhận tặng biếu 1 - Sách - Báo, tạp chí - 9.196 cuốn - 1.822 cuốn III Tài liệu điện tử 1 Sách điện tử 2.500 tên 165.296 tên 2 Tài liệu open access ~ 40.000 ebook 3 Duy trì CSDL tạp chí điện tử ScienceDirect 4 CSDL Tạp chí điện tử MathSciNet 01 5 Tài khoản truy cập cơ sở dữ liệu (CSDL) từ Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia 10 tài khoản 6 Chụp và xử lý, lưu trữ tài liệu số hóa 553 cuốn (166.523 trang) 7 Nhận và lưu đĩa trên bộ lưu trữ 3.541 file 8 Tài nguyên nội sinh bao gồm: Luận án, luận văn, khoá luận, kết quả nghiên cứu, kỷ yếu hội nghị, hội thảo,… - 3541 cuốn LA, LV - 60 cuốn báo cáo kết quả nghiên cứu - 120 sách NXB 21.410 khóa luận, kỷ yếu hội nghị, hội thảo,... 88.589 tên Danh sách các chương trinh LKQT đang triển khai tại ĐHQGHN năm học 2021-2022 TT Cơ sở LKĐTQT Quốc gia Trình độ đào tạo Chuyên ngành đào tạo Đơn vị cấp bằng Ghi chú I. Các chương trình đang tuyển sinh, đào tạo và hết hạn cấp phép 1. Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN 1 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 2 Trường ĐH St.Francis Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 3 Trường ĐH Uppsala Thụy Điển Thạc sĩ Quản lý công ĐHQGHN Hết hạn tuyển sinh 4 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 2. Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN 5 Trường ĐH Picardie Jules Verne Pháp Cử nhân Kinh tế - Quản lý Đối tác Hết hạn tuyển sinh 6 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Cử nhân Kinh tế - Tài chính Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 7 Trường ĐH tổng hợp Southern New Hampshire Hoa Kỳ Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy tiếng Anh Đối tác Đang làm hồ sơ gia hạn 8 Trường ĐH Leipzig Đức Thạc sĩ Ngôn ngữ Đức Hai bên cùng cấp bằng Đang tuyển sinh và đào tạo 3. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN 9 Trường ĐH Stirling Anh Thạc sĩ Khoa học Quản trị truyền thông Đối tác Đang tuyển sinh 4. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN 10 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 11 Trường ĐH Quốc gia Giao thông Đài Loan (TQ) Thạc sĩ Công nghệ bán dẫn Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 5. Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN 12 Trường ĐH Paris Saclay CH Pháp Thạc sĩ Điện tử, năng lượng điện, tự động hóa Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 6. Trường Quốc tế, ĐHQGHN 13 Trường ĐH HELP Malaysia Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Kế toán ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 14 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 15 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 16 Trường ĐH East London Vương Quốc Anh Cử nhân Kế toán và tài chính Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 17 Trường ĐH Kỹ thuật năng lượng Matxcova CHLB Nga Cử nhân Tin học và Kỹ thuật máy tính ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 18 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 19 Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa Đài Loan Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 20 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Tài chính, Ngân hàng Bảo hiểm quốc tế Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 21 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 7. Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 22 Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV; Jean Moulin Lyon 3; Toulouse 1 Capitole CH Pháp Thạc sĩ Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 8. Trường Quản trị và Kinh doanh 23 Trường Kinh doanh IPAG CH Pháp Thạc sĩ Khoa học Quản trị Kinh doanh Đối tác Hết hạn tuyển sinh 9. Viện Quốc tế Pháp ngữ 24 Trường ĐH La Rochelle CH Pháp Thạc sĩ Ngành CNTT, Hệ thống thông minh và đa phương tiện Hai bên cùng cấp bằng Đang đào tạo. Hết hạn tuyển sinh và đang làm thủ tục gia hạn 25 Trường ĐH Lyon 1 CH Pháp Thạc sĩ Ngành CNTT, Chuyên ngành Truyền dữ liệu và mạng máy tính 26 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Ngành Thông tin – Truyền thông Chuyên ngành Truyền thông số và Xuất bản Đối tác Đang đào tạo và thực hiện thủ tục gia hạn 27 Trường Quản lý Normandie CH Pháp Thạc sĩ Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ Tài chính Đang tuyển sinh và đào tạo II. Các chương trình đang được xây dựng, thẩm định 1 Trường ĐH Deakin Australia Cử nhân Phân tích kinh doanh Đối tác Trường Quốc tế đang trình thẩm định đề án 2 Trường ĐH Sư phạm Bắc Kinh Trung Quốc Cử nhân Văn hóa và Ngôn ngữ Trung Quốc Hai bên cùng cấp bằng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn đang xây dựng kế hoạch hợp tác Tổng số có: - 24 chương trình đang triển khai: 09 chương trình cử nhân, 15 chương trình thạc sĩ; - 03 chương trình đã hết hạn triển khai: 01 chương trình cử nhân và 02 chương trình thạc sĩ; - 02 chương trình cử nhân đang xây dựng, thẩm định. Kết quả thực hiện chỉ tiêu năm học 2021-2022 và kế hoạch năm học 2022-2023 TT Tên chỉ tiêu (sản phẩm, nhiệm vụ) Đơn vị tính Kế hoạch năm học 2021-2022 Thực hiện năm học 2021-2022 Kế hoạch năm học 2022-2023 1 Chỉ tiêu tuyển sinh 1.1 Đại học chính quy Người 11.250 12.272 13.150 1.2 Đại học chính quy (bằng kép) Người 500 632 635 1.3 Đại học vừa làm vừa học Người 1.100 1.027 1.000 Đại học vừa làm vừa học (liên thông) Người 1.370 1.020 1.370 1.4 Thạc sĩ Người 2.955 2.669 2.180 Tiến sĩ Người 205 204 260 2 Quy mô đào tạo 2.1 Đại học chính quy Người 32.000 39.282 40.000 2.2 Đại học chính quy (bằng kép) Người 2.000 2.056 2.000 2.3 Đại học vừa làm vừa học Người 4.000 3.886 4.000 2.4 Thạc sĩ Người 6.000 3.798 4.000 2.5 Tiến sĩ Người 1.150 926 1.000 3 Đào tạo các chương trình đặc biệt và bậc THPT, THCS 3.1 Tỷ lệ sinh viên tài năng, tiên tiến, chất lượng cao, chuẩn quốc tế/tổng quy mô đào tạo % 30% 33% 30% 3.2 Số chương trình LKĐTQT CTĐT 30 26 28 3.3 Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THPT chuyên Người 1.150 1.229 1.220 3.4 Chỉ tiêu tuyển sinh THPT Khoa học giáo dục Người 557 555 450 3.5 Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THCS Người 100 100 100 3.6 Giải thưởng học sinh, sinh viên Giải 60 71 68

(tính đến ngày 31/7/2022)

Quy mô đào tạo của ĐHQGHN

STT Phương thức đào tạo Nghiên cứu sinh Học viên cao học Sinh viên 1 Chính quy 926 3.798 41.338 2 Vừa học vừa làm 3.886 a/ Hệ VHVL - - 3.206 b/ Văn bằng 2 - - 680

STT

Phương thức đào tạo

Nghiên cứu sinh

Học viên cao học

Sinh viên

1

Chính quy

926

3.798

41.338

2

Vừa học vừa làm

3.886

a/ Hệ VHVL

-

-

3.206

b/ Văn bằng 2

-

-

680

Tổng hợp kết quả tuyển sinh trình độ thạc sĩ năm 2021

STT Đơn vị Chỉ tiêu Trúng tuyển Nhập học Tổng Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Nước ngoài 1 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 250 66 136 202 56 127 183 2 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 350 128 223 351 106 187 293 3 3 Trường ĐH Ngoại ngữ 218 56 164 220 54 157 211 1 4 Trường ĐH Công nghệ 127 49 83 132 47 78 125 5 Trường ĐH Kinh tế 356 208 260 468 202 230 432 6 Trường ĐH Giáo dục 890 423 476 899 419 431 850 7 Trường ĐH Việt Nhật 120 7 80 87 7 59 66 2 8 Trường ĐH Y Dược 120 35 62 97 34 54 88 9 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 250 70 184 254 68 178 246 10 Khoa Các khoa học liên ngành 74 14 69 83 13 65 78 11 Trường Quản trị và Kinh doanh 100 39 32 71 38 27 65 12 Trường Quốc tế 50 26 26 26 26 13 Viện Quốc tế Pháp ngữ 50 6 6 6 6 TỔNG CỘNG 2.955 1.095 1.801 2.896 1.044 1.625 2.669 6

STT

Đơn vị

Chỉ tiêu

Trúng tuyển

Nhập học

Tổng

Đợt 1

Đợt 2

Cả năm

Đợt 1

Đợt 2

Cả năm

Nước ngoài

1

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

250

66

136

202

56

127

183

2

Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

350

128

223

351

106

187

293

3

3

Trường ĐH Ngoại ngữ

218

56

164

220

54

157

211

1

4

Trường ĐH Công nghệ

127

49

83

132

47

78

125

5

Trường ĐH Kinh tế

356

208

260

468

202

230

432

6

Trường ĐH Giáo dục

890

423

476

899

419

431

850

7

Trường ĐH Việt Nhật

120

7

80

87

7

59

66

2

8

Trường ĐH Y Dược

120

35

62

97

34

54

88

9

Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật)

250

70

184

254

68

178

246

10

Khoa Các khoa học liên ngành

74

14

69

83

13

65

78

11

Trường Quản trị và Kinh doanh

100

39

32

71

38

27

65

12

Trường Quốc tế

50

26

26

26

26

13

Viện Quốc tế Pháp ngữ

50

6

6

6

6

TỔNG CỘNG

2.955

1.095

1.801

2.896

1.044

1.625

2.669

6

Bảng tổng hợp kết quả tuyển sinh trình độ tiến sĩ năm 2021

STT Đơn vị Chỉ tiêu Trúng tuyển Nhập học Tổng Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Đợt 1 Đợt 2 Cả năm Nước ngoài 1 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 43 18 20 38 17 20 37 2 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 66 23 44 67 22 44 66 4 3 Trường ĐH Ngoại ngữ 15 3 3 6 3 3 6 4 Trường ĐH Công nghệ 15 4 11 15 4 11 15 5 Trường ĐH Kinh tế 30 11 19 30 11 19 30 6 Trường ĐH Giáo dục 30 9 15 24 9 15 24 7 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 12 4 2 6 4 2 6 8 Khoa Các khoa học liên ngành 5 3 1 4 3 1 4 9 Trường Quản trị và Kinh doanh 5 5 5 5 5 10 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển 3 1 1 2 1 1 2 11 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học 2 1 1 1 1 12 Viện Công nghệ thông tin 2 13 Viện Trần Nhân Tông 5 2 2 2 2 14 Viện Tài nguyên và Môi trường 3 3 3 3 3 TỔNG CỘNG 236 79 124 203 77 124 201 4

STT

Đơn vị

Chỉ tiêu

Trúng tuyển

Nhập học

Tổng

Đợt 1

Đợt 2

Cả năm

Đợt 1

Đợt 2

Cả năm

Nước ngoài

1

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

43

18

20

38

17

20

37

2

Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

66

23

44

67

22

44

66

4

3

Trường ĐH Ngoại ngữ

15

3

3

6

3

3

6

4

Trường ĐH Công nghệ

15

4

11

15

4

11

15

5

Trường ĐH Kinh tế

30

11

19

30

11

19

30

6

Trường ĐH Giáo dục

30

9

15

24

9

15

24

7

Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật)

12

4

2

6

4

2

6

8

Khoa Các khoa học liên ngành

5

3

1

4

3

1

4

9

Trường Quản trị và Kinh doanh

5

5

5

5

5

10

Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển

3

1

1

2

1

1

2

11

Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học

2

1

1

1

1

12

Viện Công nghệ thông tin

2

13

Viện Trần Nhân Tông

5

2

2

2

2

14

Viện Tài nguyên và Môi trường

3

3

3

3

3

TỔNG CỘNG

236

79

124

203

77

124

201

4

Thống kê các chương trình mở mới và điều chỉnh từ tháng 8/2021 đến hết tháng 8/2022

TT Đơn vị Đại học Thạc sĩ Tiến sĩ SL Tên ngành SL Tên ngành SL Tên ngành 1 Trường ĐH Y Dược 01 1. Ngoại khoa: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2360/QĐ-ĐHQGHN ngày 12/8/2021 2 Khoa Các khoa học liên ngành 02 1. Quản lí giải trí và sự kiện: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 518/QĐ-ĐHQGHN ngày 3/3/2022 2. Quản trị đô thị thông minh và bền vững: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1131/QĐ-ĐHQGHN ngày 6/4/2022 3 Trường ĐH Công nghệ 01 1. Trí tuệ nhân tạo: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1087/QĐ-ĐHQGHN ngày 4/4/2022 01 1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 596/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022 01 1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CTĐT và giao nhiệm vụ đào tạo: 606/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022 4 Trường ĐH Việt Nhật 02 1. Kĩ thuật xây dựng (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1878/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022 2. Nông nghiệp thông minh và bền vững (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1879/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022 5 Trường Quốc tế 03 03 CTĐT trình độ đại học kết hợp thạc sĩ 1. Công nghệ thông tin ứng dụng: Phê duyệt Đề án: 1949/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1308/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 2. Kĩ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics: Phê duyệt Đề án: 1948/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1314/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 3. Công nghệ tài chính và kinh doanh số: Phê duyệt Đề án: 1950/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1318/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022 01 1. Tin học và Kĩ thuật máy tính: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1711/QĐ-ĐHQGHN ngày 20/5/2022 6 Trường ĐH Ngoại ngữ 03 1. Ngôn ngữ học ứng dụng (Tiếng Anh) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2258/QĐ-ĐHQGHN ngày 5/7/2022 2. Ngôn ngữ học ứng dụng tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2774/QĐ- ĐHQGHN ngày 19/8/2022 3. Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2775/QĐ-ĐHQGHN ngày 19/8/2022 7 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 01 1. Khoa học máy tính và thông tin: Điều chỉnh tên ngành: 2160/QĐ-ĐHQGHN ngày 27/6/2022 8 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 08 1. Luật hiến pháp và Luật hành chính 2. Luật dân sự và tố tụng dân sự 3. Luật hình sự và tố tụng hình sự 4. Lí luận và lịch sử NN và pháp luật 5. Luật kinh tế 6. Luật quốc tế 7. Pháp luật về quyền con người 8. Quản trị NN và phòng, chống tham nhũng QĐ điều chỉnh CTĐT: 2875/QĐ-ĐHQGHN ngày 29/8/2022 Tổng 09 - Mở mới: + Chuẩn: 03 + CLC theo đặc thù đơn vị: 02 + 03 Đề án - Điều chỉnh: 01 13 - Mở mới: 05 - Điều chỉnh: 08 02 - Mở mới: 02

TT

Đơn vị

Đại học

Thạc sĩ

Tiến sĩ

SL

Tên ngành

SL

Tên ngành

SL

Tên ngành

1

Trường ĐH Y Dược

01

1. Ngoại khoa: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2360/QĐ-ĐHQGHN ngày 12/8/2021

2

Khoa Các khoa học liên ngành

02

1. Quản lí giải trí và sự kiện: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 518/QĐ-ĐHQGHN ngày 3/3/2022

2. Quản trị đô thị thông minh và bền vững: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1131/QĐ-ĐHQGHN ngày 6/4/2022

3

Trường ĐH Công nghệ

01

1. Trí tuệ nhân tạo: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1087/QĐ-ĐHQGHN ngày 4/4/2022

01

1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 596/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022

01

1. Kĩ thuật xây dựng: Ban hành CTĐT và giao nhiệm vụ đào tạo: 606/QĐ-ĐHQGHN ngày 11/3/2022

4

Trường ĐH Việt Nhật

02

1. Kĩ thuật xây dựng (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1878/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022

2. Nông nghiệp thông minh và bền vững (CLC theo đặc thù đơn vị): Giao nhiệm vụ đào tạo: 1879/QĐ-ĐHQGHN ngày 7/6/2022

5

Trường Quốc tế

03

03 CTĐT trình độ đại học kết hợp thạc sĩ

1. Công nghệ thông tin ứng dụng: Phê duyệt Đề án: 1949/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1308/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022

2. Kĩ thuật hệ thống công nghiệp và Logistics: Phê duyệt Đề án: 1948/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1314/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022

3. Công nghệ tài chính và kinh doanh số: Phê duyệt Đề án: 1950/QĐ-ĐHQGHN ngày 13/6/2022 và ban hành CT: 1318/QĐ-ĐHQGHN ngày 21/4/2022

01

1. Tin học và Kĩ thuật máy tính: Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 1711/QĐ-ĐHQGHN ngày 20/5/2022

6

Trường ĐH Ngoại ngữ

03

1. Ngôn ngữ học ứng dụng (Tiếng Anh) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2258/QĐ-ĐHQGHN ngày 5/7/2022

2. Ngôn ngữ học ứng dụng tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2774/QĐ- ĐHQGHN ngày 19/8/2022

3. Lí luận và phương pháp dạy học bộ môn Tiếng Anh (dành cho đối tượng cử nhân tích lũy tối thiểu 150 TC) Ban hành CT và giao nhiệm vụ đào tạo: 2775/QĐ-ĐHQGHN ngày 19/8/2022

7

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

01

1. Khoa học máy tính và thông tin: Điều chỉnh tên ngành: 2160/QĐ-ĐHQGHN ngày 27/6/2022

8

Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật)

08

1. Luật hiến pháp và Luật hành chính

2. Luật dân sự và tố tụng dân sự

3. Luật hình sự và tố tụng hình sự

4. Lí luận và lịch sử NN và pháp luật

5. Luật kinh tế

6. Luật quốc tế

7. Pháp luật về quyền con người

8. Quản trị NN và phòng, chống tham nhũng

QĐ điều chỉnh CTĐT: 2875/QĐ-ĐHQGHN ngày 29/8/2022

Tổng

09

- Mở mới:

+ Chuẩn: 03

+ CLC theo đặc thù đơn vị: 02

+ 03 Đề án

- Điều chỉnh: 01

13

- Mở mới: 05

- Điều chỉnh: 08

02

- Mở mới: 02

Quy mô đào tạo và số SV tốt nghiệp các CTĐT chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế năm học 2021-2022

Tên đơn vị CLC Tài năng Tiên tiến CQT CLC TT23/CLC đặc thù Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Số SV đang học Số SVTN Trường ĐH Công nghệ 158 23 - - - - - - 1.757 158 Trường ĐH Kinh tế - 01 - - - - - 02 3.914 418 Trường ĐH Ngoại ngữ 20 83 - - - - - - 3.772 82 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 44 23 154 41 171 26 118 24 1.095 111 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 175 61 - - - - 496 - Trường ĐH Việt Nhật - - 140 - Trường ĐH Y Dược - - - - - - - - 263 - Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) - 9 - - - - - - 280 24 Trường Quốc tế - - - - - - - - 2.815 292 Trường Quản trị và Kinh doanh - - - - - - - - 600 - Tổng 397 200 154 41 171 26 118 24 15.132 1.085

Tên đơn vị

CLC

Tài năng

Tiên tiến

CQT

CLC TT23/CLC đặc thù

Số SV đang học

Số SVTN

Số SV đang học

Số SVTN

Số SV đang học

Số SVTN

Số SV đang học

Số SVTN

Số SV đang học

Số SVTN

Trường ĐH Công nghệ

158

23

-

-

-

-

-

-

1.757

158

Trường ĐH Kinh tế

-

01

-

-

-

-

-

02

3.914

418

Trường ĐH Ngoại ngữ

20

83

-

-

-

-

-

-

3.772

82

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

44

23

154

41

171

26

118

24

1.095

111

Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

175

61

-

-

-

-

496

-

Trường ĐH Việt Nhật

-

-

140

-

Trường ĐH Y Dược

-

-

-

-

-

-

-

-

263

-

Khoa Luật

(nay là Trường ĐH Luật)

-

9

-

-

-

-

-

-

280

24

Trường Quốc tế

-

-

-

-

-

-

-

-

2.815

292

Trường Quản trị và Kinh doanh

-

-

-

-

-

-

-

-

600

-

Tổng

397

200

154

41

171

26

118

24

15.132

1.085

Số liệu thống kê đào tạo đại học, sau đại học ở ĐHQGHN

TT Đơn vị Số CTĐT Quy mô đào tạo Số tốt nghiệp ĐH ThS TS ĐH ThS TS ĐH ThS TS 1 Trường ĐH Công nghệ 23 13 09 5.482 178 82 906 53 12 2 Trường ĐH Giáo dục 16 15 04 2.360 887 92 319 310 20 3 Trường ĐH Kinh tế 15 14 05 4.255 710 131 885 285 21 4 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 38 51 47 6.271 390 132 1.308 68 46 5 Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 38 43 31 7.281 543 309 1.875 308 84 6 Trường ĐH Ngoại ngữ 27 23 08 5.545 390 58 1.649 110 15 7 Trường ĐH Việt Nhật 04 08 - 140 52 - - 53 - 8 Trường ĐH Y Dược 06 05 - 1.676 - - 143 - - 9 Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 05 14 06 2.103 374 44 625 229 18 10 Trường Quốc tế 10 02 01 3.348 26 - 292 10 - 11 Trường Quản trị và Kinh doanh 04 03 01 602 141 17 - 42 - 12 Khoa Các khoa học liên ngành 04 05 01 219 72 09 - 15 - 13 Viện Quốc tế Pháp ngữ - 02 - - 35 - - - - 14 Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển - - 01 - - 07 - - 06 15 Viện Công nghệ thông tin - - 01 - - 06 - - - 16 Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học - - 01 - - 06 - - - 17 Viện Tài nguyên và Môi trường - - 01 - - 16 - - 01 18 Viện Trần Nhân Tông - - 01 - - 17 - - Tổng 190 198 118 39.282 3.798 926 8.002 1.483 223

TT

Đơn vị

Số CTĐT

Quy mô đào tạo

Số tốt nghiệp

ĐH

ThS

TS

ĐH

ThS

TS

ĐH

ThS

TS

1

Trường ĐH Công nghệ

23

13

09

5.482

178

82

906

53

12

2

Trường ĐH Giáo dục

16

15

04

2.360

887

92

319

310

20

3

Trường ĐH Kinh tế

15

14

05

4.255

710

131

885

285

21

4

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

38

51

47

6.271

390

132

1.308

68

46

5

Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

38

43

31

7.281

543

309

1.875

308

84

6

Trường ĐH Ngoại ngữ

27

23

08

5.545

390

58

1.649

110

15

7

Trường ĐH Việt Nhật

04

08

-

140

52

-

-

53

-

8

Trường ĐH Y Dược

06

05

-

1.676

-

-

143

-

-

9

Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật)

05

14

06

2.103

374

44

625

229

18

10

Trường Quốc tế

10

02

01

3.348

26

-

292

10

-

11

Trường Quản trị và Kinh doanh

04

03

01

602

141

17

-

42

-

12

Khoa Các khoa học liên ngành

04

05

01

219

72

09

-

15

-

13

Viện Quốc tế Pháp ngữ

-

02

-

-

35

-

-

-

-

14

Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển

-

-

01

-

-

07

-

-

06

15

Viện Công nghệ thông tin

-

-

01

-

-

06

-

-

-

16

Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học

-

-

01

-

-

06

-

-

-

17

Viện Tài nguyên và Môi trường

-

-

01

-

-

16

-

-

01

18

Viện Trần Nhân Tông

-

-

01

-

-

17

-

-

Tổng

190

198

118

39.282

3.798

926

8.002

1.483

223

Kết quả kiểm định và đánh giá chất lượng các CTĐT năm học 2021-2022

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của AUN: 08 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 06 Đánh giá chất lượng đồng cấp CTĐT: 04 1. CTĐT cử nhân ngành Công nghệ Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 2. CTĐT cử nhân ngành Hóa dược - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 3. CTĐT cử nhân ngành Quản lý Tài nguyên và Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 4. CTĐT thạc sĩ Kỹ thuật môi trường – Trường ĐH Việt Nhật 5. CTĐT thạc sĩ Chính sách công - Trường ĐH Việt Nhật 6. CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Nga - Trường ĐH Ngoại ngữ 7. CTĐT cử nhân ngành Luật dân sự và tố tụng dân sự - Khoa Luật 8. CTĐTCN Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu – Trường ĐH Công nghệ *Cả 8 CTĐT đã được AUN-QA cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng 1. CTĐT cử nhân ngành Sư phạm Hóa học – Trường ĐH Giáo dục 2. CTĐT cử nhân SP Lịch sử - Trường ĐH Giáo dục 3. CTĐT cử nhân SP Vật lý-Trường ĐH Giáo dục 4. CTĐT cử nhân SP Sinh học - Trường ĐH Giáo dục 5. CTĐT cử nhân Kinh tế Quốc tế - Trường ĐH Kinh tế 6. CTĐT cử nhân Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế 1. CTĐTCN ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 2. CTĐT CN ngành Khoa học Thông tin Thư viện - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 3. CTĐTCN ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. CTĐTCN ngành Hệ thống thông tin quản lý - Trường Quốc tế *Cả 4 CTĐT đều đã hoàn thành đánh giá đồng cấp

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của AUN: 08

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 06

Đánh giá chất lượng đồng cấp CTĐT: 04

1. CTĐT cử nhân ngành Công nghệ Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

2. CTĐT cử nhân ngành Hóa dược - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

3. CTĐT cử nhân ngành Quản lý Tài nguyên và Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

4. CTĐT thạc sĩ Kỹ thuật môi trường – Trường ĐH Việt Nhật

5. CTĐT thạc sĩ Chính sách công - Trường ĐH Việt Nhật

6. CTĐT cử nhân ngành Ngôn ngữ Nga - Trường ĐH Ngoại ngữ

7. CTĐT cử nhân ngành Luật dân sự và tố tụng dân sự - Khoa Luật

8. CTĐTCN Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu – Trường ĐH Công nghệ

*Cả 8 CTĐT đã được AUN-QA cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng

1. CTĐT cử nhân ngành Sư phạm Hóa học – Trường ĐH Giáo dục

2. CTĐT cử nhân SP Lịch sử - Trường ĐH Giáo dục

3. CTĐT cử nhân SP Vật lý-Trường ĐH Giáo dục

4. CTĐT cử nhân SP Sinh học - Trường ĐH Giáo dục

5. CTĐT cử nhân Kinh tế Quốc tế - Trường ĐH Kinh tế

6. CTĐT cử nhân Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế

1. CTĐTCN ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

2. CTĐT CN ngành Khoa học Thông tin Thư viện - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

3. CTĐTCN ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

4. CTĐTCN ngành Hệ thống thông tin quản lý - Trường Quốc tế

*Cả 4 CTĐT đều đã hoàn thành đánh giá đồng cấp

Kế hoạch kiểm định và đánh giá chất lượng các CTĐT năm học 2022-2023

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của AUN: 08 KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 30 (Năm 2022) KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 25 (Năm 2023) 1. CTĐT Thạc sĩ Thủy văn học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 2. CTĐT cử nhân Toán - Tin Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 3. CTĐT CN Nhân học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. CTĐT Thạc sĩ Luật hình sự và tố tụng hình sự - Khoa Luật 5. CTĐT Thạc sĩ Quản trị kinh doanh – Trường ĐH Việt Nhật 6. CTĐT Thạc sĩ Luật kinh tế - Khoa Luật 7. CTĐT cử nhân Kinh doanh quốc tế (CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế 8. CTĐT CN Kế toán, phân tích và kiểm toán(CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế 1. Cử nhân ngành Quan hệ Công chúng - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 2.Cử nhân ngành Quản trị khách sạn - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 3.Cử nhân ngành Quản trị dịch vụ du lịch và Lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 4. Cử nhân ngành Quản trị văn phòng -Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 5. Cử nhân ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 6. Cử nhân ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 7. Cử nhân ngành Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 8. Cử nhân ngành Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 9. Cử nhân ngành Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 10. Cử nhân ngành Khoa học Quản lý - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 11. Cử nhân ngành Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 12. Cử nhân ngành Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 13. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Hàn - Trường ĐH Ngoại ngữ 14. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ 15. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Trung Quốc -Trường ĐH Ngoại ngữ 16. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Pháp - Trường ĐH Ngoại ngữ 17. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Đức - Trường ĐH Ngoại ngữ 18. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ 19. Cử nhân ngành Khoa học máy tính - Trường ĐH Công nghệ 20. Cử nhân ngành Hệ thống thông tin - Trường ĐH Công nghệ 21. Cử nhân ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, viễn thông - Trường ĐH Công nghệ 22. Cử nhân ngành Kĩ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ 23. Thạc sĩ chuyên ngành Đo lường và Đánh giá trong giáo dục - Trường ĐH Giáo dục 24. Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý giáo dục - Trường ĐH Giáo dục 25. Thạc sĩ chuyên ngành Tâm lỷ học Lâm sàng trẻ em và vị thành niên - Trường ĐH Giáo dục 26. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị an ninh phi truyền thống - Trường Quản trị và Kinh doanh 27. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh - Trường Quản trị và Kinh doanh 28. Cử nhân ngành Hóa học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 29. Cử nhân ngành Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 30. Cử nhân ngành Khoa học Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên 1. Sư phạm tiếng Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ 2. Sư phạm tiếng Trung Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ 3. Sư phạm tiếng Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ 4. Sư phạm tiếng Hàn Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ 5. Cử nhân Quản lý thông tin - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 6. Cử nhân Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 7. Cử nhân Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 8. Cử nhân Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 9. Cử nhân Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 10. Cử nhân Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 11. Cử nhân Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 12. Cử nhân Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 13. Cử nhân Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 14. Cử nhân Công nghệ thông tin - Trường ĐH Công nghệ 15. Kỹ sư Kỹ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ 16. Kỹ sư Kỹ thuật Robot - Trường ĐH Công nghệ 17. Cử nhân Vật lý kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ 18. Kỹ sư ngành Cơ kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ 19. Kỹ sư Công nghệ kỹ thuật xây dựng - Trường ĐH Công nghệ 20. Kỹ sư Kỹ thuật năng lượng - Trường ĐH Công nghệ 21. Kỹ sư Công nghệ hàng không vũ trụ - Trường ĐH Công nghệ 22. Trình độ đại học ngành Tài chính ngân hàng - Trường ĐH Kinh tế 23. Trình độ đại học ngành Kế toán - Trường ĐH Kinh tế 24. Trình độ thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế 25. Trình độ thạc sĩ ngành Quản lý kinh tế - Trường ĐH Kinh tế

KĐCL CTĐT theo tiêu

chuẩn của AUN: 08

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 30 (Năm 2022)

KĐCL CTĐT theo tiêu chuẩn của Bộ GDĐT: 25 (Năm 2023)

1. CTĐT Thạc sĩ Thủy văn học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

2. CTĐT cử nhân Toán - Tin Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

3. CTĐT CN Nhân học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

4. CTĐT Thạc sĩ Luật hình sự và tố tụng hình sự - Khoa Luật

5. CTĐT Thạc sĩ Quản trị kinh doanh – Trường ĐH Việt Nhật

6. CTĐT Thạc sĩ Luật kinh tế - Khoa Luật

7. CTĐT cử nhân Kinh doanh quốc tế (CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế

8. CTĐT CN Kế toán, phân tích và kiểm

toán(CTĐT thí điểm) - Trường Quốc tế

1. Cử nhân ngành Quan hệ Công chúng - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

2.Cử nhân ngành Quản trị khách sạn - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

3.Cử nhân ngành Quản trị dịch vụ du lịch và Lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

4. Cử nhân ngành Quản trị văn phòng -Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

5. Cử nhân ngành Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

6. Cử nhân ngành Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

7. Cử nhân ngành Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

8. Cử nhân ngành Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

9. Cử nhân ngành Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

10. Cử nhân ngành Khoa học Quản lý - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

11. Cử nhân ngành Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

12. Cử nhân ngành Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

13. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Hàn - Trường ĐH Ngoại ngữ

14. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ

15. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Trung Quốc -Trường ĐH Ngoại ngữ

16. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Pháp - Trường ĐH Ngoại ngữ

17. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Đức - Trường ĐH Ngoại ngữ

18. Cử nhân ngành Ngôn ngữ Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ

19. Cử nhân ngành Khoa học máy tính - Trường ĐH Công nghệ

20. Cử nhân ngành Hệ thống thông tin - Trường ĐH Công nghệ

21. Cử nhân ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, viễn thông - Trường ĐH Công nghệ

22. Cử nhân ngành Kĩ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ

23. Thạc sĩ chuyên ngành Đo lường và Đánh giá trong giáo dục - Trường ĐH Giáo dục

24. Thạc sĩ chuyên ngành Quản lý giáo dục - Trường ĐH Giáo dục

25. Thạc sĩ chuyên ngành Tâm lỷ học Lâm sàng trẻ em và vị thành niên - Trường ĐH Giáo dục

26. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị an ninh phi truyền thống - Trường Quản trị và Kinh doanh

27. Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh doanh - Trường Quản trị và Kinh doanh

28. Cử nhân ngành Hóa học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

29. Cử nhân ngành Sinh học - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

30. Cử nhân ngành Khoa học Môi trường - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên

1. Sư phạm tiếng Anh - Trường ĐH Ngoại ngữ

2. Sư phạm tiếng Trung Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ

3. Sư phạm tiếng Nhật - Trường ĐH Ngoại ngữ

4. Sư phạm tiếng Hàn Quốc - Trường ĐH Ngoại ngữ

5. Cử nhân Quản lý thông tin - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

6. Cử nhân Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

7. Cử nhân Báo chí - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

8. Cử nhân Tôn giáo học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

9. Cử nhân Ngôn ngữ học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

10. Cử nhân Việt Nam học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

11. Cử nhân Đông phương học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

12. Cử nhân Triết học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

13. Cử nhân Văn học - Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn

14. Cử nhân Công nghệ thông tin - Trường ĐH Công nghệ

15. Kỹ sư Kỹ thuật máy tính - Trường ĐH Công nghệ

16. Kỹ sư Kỹ thuật Robot - Trường ĐH Công nghệ

17. Cử nhân Vật lý kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ

18. Kỹ sư ngành Cơ kỹ thuật - Trường ĐH Công nghệ

19. Kỹ sư Công nghệ kỹ thuật xây dựng - Trường ĐH Công nghệ

20. Kỹ sư Kỹ thuật năng lượng - Trường ĐH Công nghệ

21. Kỹ sư Công nghệ hàng không vũ trụ - Trường ĐH Công nghệ

22. Trình độ đại học ngành Tài chính ngân hàng - Trường ĐH Kinh tế

23. Trình độ đại học ngành Kế toán - Trường ĐH Kinh tế

24. Trình độ thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh - Trường ĐH Kinh tế

25. Trình độ thạc sĩ ngành Quản lý kinh tế - Trường ĐH Kinh tế

Bảng số liệu các đầu sách, tên sách được bổ sung năm học 2021-2022

I Tài liệu in Số lượng Tổng kho 1 Giáo trình, sách tham khảo 3.810 tên (3.810 cuốn) ~ 119.811 tên II Tài liệu nhận tặng biếu 1 - Sách - Báo, tạp chí - 9.196 cuốn - 1.822 cuốn III Tài liệu điện tử 1 Sách điện tử 2.500 tên 165.296 tên 2 Tài liệu open access ~ 40.000 ebook 3 Duy trì CSDL tạp chí điện tử ScienceDirect 4 CSDL Tạp chí điện tử MathSciNet 01 5 Tài khoản truy cập cơ sở dữ liệu (CSDL) từ Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia 10 tài khoản 6 Chụp và xử lý, lưu trữ tài liệu số hóa 553 cuốn (166.523 trang) 7 Nhận và lưu đĩa trên bộ lưu trữ 3.541 file 8 Tài nguyên nội sinh bao gồm: Luận án, luận văn, khoá luận, kết quả nghiên cứu, kỷ yếu hội nghị, hội thảo,… - 3541 cuốn LA, LV - 60 cuốn báo cáo kết quả nghiên cứu - 120 sách NXB 21.410 khóa luận, kỷ yếu hội nghị, hội thảo,... 88.589 tên

I

Tài liệu in

Số lượng

Tổng kho

1

Giáo trình, sách tham khảo

3.810 tên (3.810 cuốn)

~ 119.811 tên

II

Tài liệu nhận tặng biếu

1

- Sách

- Báo, tạp chí

- 9.196 cuốn

- 1.822 cuốn

III

Tài liệu điện tử

1

Sách điện tử

2.500 tên

165.296 tên

2

Tài liệu open access

~ 40.000 ebook

3

Duy trì CSDL tạp chí điện tử ScienceDirect

4

CSDL Tạp chí điện tử MathSciNet

01

5

Tài khoản truy cập cơ sở dữ liệu (CSDL) từ Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia

10 tài khoản

6

Chụp và xử lý, lưu trữ tài liệu số hóa

553 cuốn (166.523 trang)

7

Nhận và lưu đĩa trên bộ lưu trữ

3.541 file

8

Tài nguyên nội sinh bao gồm: Luận án, luận văn, khoá luận, kết quả nghiên cứu, kỷ yếu hội nghị, hội thảo,…

- 3541 cuốn LA, LV

- 60 cuốn báo cáo kết quả nghiên cứu

- 120 sách NXB

21.410 khóa luận, kỷ

yếu hội nghị, hội

thảo,...

88.589 tên

Danh sách các chương trinh LKQT đang triển khai tại ĐHQGHN năm học 2021-2022

TT Cơ sở LKĐTQT Quốc gia Trình độ đào tạo Chuyên ngành đào tạo Đơn vị cấp bằng Ghi chú I. Các chương trình đang tuyển sinh, đào tạo và hết hạn cấp phép 1. Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN 1 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 2 Trường ĐH St.Francis Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 3 Trường ĐH Uppsala Thụy Điển Thạc sĩ Quản lý công ĐHQGHN Hết hạn tuyển sinh 4 Trường ĐH St. Francis Hoa Kỳ Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 2. Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN 5 Trường ĐH Picardie Jules Verne Pháp Cử nhân Kinh tế - Quản lý Đối tác Hết hạn tuyển sinh 6 Trường ĐH Southern New Hampshire Hoa Kỳ Cử nhân Kinh tế - Tài chính Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 7 Trường ĐH tổng hợp Southern New Hampshire Hoa Kỳ Thạc sĩ Lý luận và phương pháp dạy tiếng Anh Đối tác Đang làm hồ sơ gia hạn 8 Trường ĐH Leipzig Đức Thạc sĩ Ngôn ngữ Đức Hai bên cùng cấp bằng Đang tuyển sinh và đào tạo 3. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN 9 Trường ĐH Stirling Anh Thạc sĩ Khoa học Quản trị truyền thông Đối tác Đang tuyển sinh 4. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN 10 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 11 Trường ĐH Quốc gia Giao thông Đài Loan (TQ) Thạc sĩ Công nghệ bán dẫn Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 5. Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN 12 Trường ĐH Paris Saclay CH Pháp Thạc sĩ Điện tử, năng lượng điện, tự động hóa Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 6. Trường Quốc tế, ĐHQGHN 13 Trường ĐH HELP Malaysia Cử nhân Kinh doanh chuyên ngành Kế toán ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 14 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 15 Trường ĐH Keuka Hoa Kỳ Cử nhân Quản lý Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 16 Trường ĐH East London Vương Quốc Anh Cử nhân Kế toán và tài chính Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 17 Trường ĐH Kỹ thuật năng lượng Matxcova CHLB Nga Cử nhân Tin học và Kỹ thuật máy tính ĐHQGHN Đang tuyển sinh và đào tạo 18 Trường ĐH Troy Hoa Kỳ Cử nhân Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 19 Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa Đài Loan Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 20 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Tài chính, Ngân hàng Bảo hiểm quốc tế Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 21 Trường ĐH Nantes CH Pháp Thạc sĩ Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 7. Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật) 22 Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV; Jean Moulin Lyon 3; Toulouse 1 Capitole CH Pháp Thạc sĩ Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế Đối tác Đang tuyển sinh và đào tạo 8. Trường Quản trị và Kinh doanh 23 Trường Kinh doanh IPAG CH Pháp Thạc sĩ Khoa học Quản trị Kinh doanh Đối tác Hết hạn tuyển sinh 9. Viện Quốc tế Pháp ngữ 24 Trường ĐH La Rochelle CH Pháp Thạc sĩ Ngành CNTT, Hệ thống thông minh và đa phương tiện Hai bên cùng cấp bằng Đang đào tạo. Hết hạn tuyển sinh và đang làm thủ tục gia hạn 25 Trường ĐH Lyon 1 CH Pháp Thạc sĩ Ngành CNTT, Chuyên ngành Truyền dữ liệu và mạng máy tính 26 Trường ĐH Toulon CH Pháp Thạc sĩ Ngành Thông tin – Truyền thông Chuyên ngành Truyền thông số và Xuất bản Đối tác Đang đào tạo và thực hiện thủ tục gia hạn 27 Trường Quản lý Normandie CH Pháp Thạc sĩ Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ Tài chính Đang tuyển sinh và đào tạo II. Các chương trình đang được xây dựng, thẩm định 1 Trường ĐH Deakin Australia Cử nhân Phân tích kinh doanh Đối tác Trường Quốc tế đang trình thẩm định đề án 2 Trường ĐH Sư phạm Bắc Kinh Trung Quốc Cử nhân Văn hóa và Ngôn ngữ Trung Quốc Hai bên cùng cấp bằng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn đang xây dựng kế hoạch hợp tác

TT

Cơ sở LKĐTQT

Quốc gia

Trình độ đào tạo

Chuyên ngành đào tạo

Đơn vị cấp bằng

Ghi chú

I. Các chương trình đang tuyển sinh, đào tạo và hết hạn cấp phép

1. Trường ĐH Kinh tế, ĐHQGHN

1

Trường ĐH Troy

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị Kinh doanh

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

2

Trường ĐH St.Francis

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị Kinh doanh

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

3

Trường ĐH Uppsala

Thụy Điển

Thạc sĩ

Quản lý công

ĐHQGHN

Hết hạn tuyển sinh

4

Trường ĐH St. Francis

Hoa Kỳ

Thạc sĩ

Quản trị Kinh doanh

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

2. Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐHQGHN

5

Trường ĐH Picardie Jules Verne

Pháp

Cử nhân

Kinh tế - Quản lý

Đối tác

Hết hạn tuyển sinh

6

Trường ĐH Southern New Hampshire

Hoa Kỳ

Cử nhân

Kinh tế - Tài chính

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

7

Trường ĐH tổng hợp Southern New Hampshire

Hoa Kỳ

Thạc sĩ

Lý luận và phương pháp dạy tiếng Anh

Đối tác

Đang làm hồ sơ gia hạn

8

Trường ĐH Leipzig

Đức

Thạc sĩ

Ngôn ngữ Đức

Hai bên cùng cấp bằng

Đang tuyển sinh và đào tạo

3. Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐHQGHN

9

Trường ĐH Stirling

Anh

Thạc sĩ

Khoa học Quản trị truyền thông

Đối tác

Đang tuyển sinh

4. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN

10

Trường ĐH Toulon

CH Pháp

Thạc sĩ

Vật liệu tiên tiến, thông minh và bền vững

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

11

Trường ĐH Quốc gia Giao thông

Đài Loan (TQ)

Thạc sĩ

Công nghệ bán dẫn

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

5. Trường ĐH Công nghệ, ĐHQGHN

12

Trường ĐH Paris Saclay

CH Pháp

Thạc sĩ

Điện tử, năng lượng điện, tự động hóa

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

6. Trường Quốc tế, ĐHQGHN

13

Trường ĐH HELP

Malaysia

Cử nhân

Kinh doanh chuyên ngành Kế toán

ĐHQGHN

Đang tuyển sinh và đào tạo

14

Trường ĐH Keuka

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản lý

ĐHQGHN

Đang tuyển sinh và đào tạo

15

Trường ĐH Keuka

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản lý

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

16

Trường ĐH East London

Vương Quốc Anh

Cử nhân

Kế toán và tài chính

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

17

Trường ĐH Kỹ thuật năng lượng Matxcova

CHLB Nga

Cử nhân

Tin học và Kỹ thuật máy tính

ĐHQGHN

Đang tuyển sinh và đào tạo

18

Trường ĐH Troy

Hoa Kỳ

Cử nhân

Quản trị Khách sạn, Thể thao và Du lịch

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

19

Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Lunghwa

Đài Loan

Thạc sĩ

Quản trị kinh doanh

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

20

Trường ĐH Nantes

CH Pháp

Thạc sĩ

Tài chính, Ngân hàng Bảo hiểm quốc tế

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

21

Trường ĐH Nantes

CH Pháp

Thạc sĩ

Nghiên cứu và tác nghiệp Marketing

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

7. Khoa Luật (nay là Trường ĐH Luật)

22

Trường ĐH Montesquieu Bordeaux IV; Jean Moulin Lyon 3; Toulouse 1 Capitole

CH Pháp

Thạc sĩ

Luật hợp tác kinh tế và kinh doanh quốc tế

Đối tác

Đang tuyển sinh và đào tạo

8. Trường Quản trị và Kinh doanh

23

Trường Kinh doanh IPAG

CH Pháp

Thạc sĩ

Khoa học Quản trị Kinh doanh

Đối tác

Hết hạn tuyển sinh

9. Viện Quốc tế Pháp ngữ

24

Trường ĐH La Rochelle

CH Pháp

Thạc sĩ

Ngành CNTT, Hệ thống thông minh và đa phương tiện

Hai bên cùng cấp bằng

Đang đào tạo. Hết hạn tuyển sinh và đang làm thủ tục gia hạn

25

Trường ĐH Lyon 1

CH Pháp

Thạc sĩ

Ngành CNTT, Chuyên ngành Truyền dữ liệu và mạng máy tính

26

Trường ĐH Toulon

CH Pháp

Thạc sĩ

Ngành Thông tin – Truyền thông Chuyên ngành Truyền thông số và Xuất bản

Đối tác

Đang đào tạo và thực hiện thủ tục gia hạn

27

Trường Quản lý Normandie

CH Pháp

Thạc sĩ

Ngân hàng, Tài chính và Công nghệ Tài chính

Đang tuyển sinh và đào tạo

II. Các chương trình đang được xây dựng, thẩm định

1

Trường ĐH Deakin

Australia

Cử nhân

Phân tích kinh doanh

Đối tác

Trường Quốc tế đang trình thẩm định đề án

2

Trường ĐH Sư phạm Bắc Kinh

Trung Quốc

Cử nhân

Văn hóa và Ngôn ngữ Trung Quốc

Hai bên cùng cấp bằng

Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn đang xây dựng kế hoạch hợp tác

Tổng số có:

- 24 chương trình đang triển khai: 09 chương trình cử nhân, 15 chương trình thạc sĩ;

- 03 chương trình đã hết hạn triển khai: 01 chương trình cử nhân và 02 chương trình thạc sĩ;

- 02 chương trình cử nhân đang xây dựng, thẩm định.

Kết quả thực hiện chỉ tiêu năm học 2021-2022 và kế hoạch năm học 2022-2023

TT Tên chỉ tiêu (sản phẩm, nhiệm vụ) Đơn vị tính Kế hoạch năm học 2021-2022 Thực hiện năm học 2021-2022 Kế hoạch năm học 2022-2023 1 Chỉ tiêu tuyển sinh 1.1 Đại học chính quy Người 11.250 12.272 13.150 1.2 Đại học chính quy (bằng kép) Người 500 632 635 1.3 Đại học vừa làm vừa học Người 1.100 1.027 1.000 Đại học vừa làm vừa học (liên thông) Người 1.370 1.020 1.370 1.4 Thạc sĩ Người 2.955 2.669 2.180 Tiến sĩ Người 205 204 260 2 Quy mô đào tạo 2.1 Đại học chính quy Người 32.000 39.282 40.000 2.2 Đại học chính quy (bằng kép) Người 2.000 2.056 2.000 2.3 Đại học vừa làm vừa học Người 4.000 3.886 4.000 2.4 Thạc sĩ Người 6.000 3.798 4.000 2.5 Tiến sĩ Người 1.150 926 1.000 3 Đào tạo các chương trình đặc biệt và bậc THPT, THCS 3.1 Tỷ lệ sinh viên tài năng, tiên tiến, chất lượng cao, chuẩn quốc tế/tổng quy mô đào tạo % 30% 33% 30% 3.2 Số chương trình LKĐTQT CTĐT 30 26 28 3.3 Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THPT chuyên Người 1.150 1.229 1.220 3.4 Chỉ tiêu tuyển sinh THPT Khoa học giáo dục Người 557 555 450 3.5 Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THCS Người 100 100 100 3.6 Giải thưởng học sinh, sinh viên Giải 60 71 68

TT

Tên chỉ tiêu

(sản phẩm, nhiệm vụ)

Đơn vị tính

Kế hoạch năm học 2021-2022

Thực hiện năm học 2021-2022

Kế hoạch năm học 2022-2023

1

Chỉ tiêu tuyển sinh

1.1

Đại học chính quy

Người

11.250

12.272

13.150

1.2

Đại học chính quy (bằng kép)

Người

500

632

635

1.3

Đại học vừa làm vừa học

Người

1.100

1.027

1.000

Đại học vừa làm vừa học (liên thông)

Người

1.370

1.020

1.370

1.4

Thạc sĩ

Người

2.955

2.669

2.180

Tiến sĩ

Người

205

204

260

2

Quy mô đào tạo

2.1

Đại học chính quy

Người

32.000

39.282

40.000

2.2

Đại học chính quy (bằng kép)

Người

2.000

2.056

2.000

2.3

Đại học vừa làm vừa học

Người

4.000

3.886

4.000

2.4

Thạc sĩ

Người

6.000

3.798

4.000

2.5

Tiến sĩ

Người

1.150

926

1.000

3

Đào tạo các chương trình đặc biệt và bậc THPT, THCS

3.1

Tỷ lệ sinh viên tài năng, tiên tiến, chất lượng cao, chuẩn quốc tế/tổng quy mô đào tạo

%

30%

33%

30%

3.2

Số chương trình LKĐTQT

CTĐT

30

26

28

3.3

Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THPT chuyên

Người

1.150

1.229

1.220

3.4

Chỉ tiêu tuyển sinh THPT Khoa học giáo dục

Người

557

555

450

3.5

Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo THCS

Người

100

100

100

3.6

Giải thưởng học sinh, sinh viên

Giải

60

71

68

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap

================================================================================
URL: https://vnu.edu.vn/home/?C2042
TITLE: ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI - TRANG CHỦ

DESCRIPTION: ĐHQGHN là nơi đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trình độ cao, bồi dưỡng nhân tài; nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và chuyển giao tri thức đa ngành, đa lĩnh vực; góp phần xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước; làm nòng cột và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam. Đạt đỉnh cao dựa và tri thức -  Excellence through Knowledge.

===== MENU CHÍNH =====
• TRANG CHỦ
• GIỚI THIỆU
  ├─ Tổng quan
  ├─ Cơ cấu tổ chức
  ├─ Ba công khai
  ├─ Báo cáo thường niên ĐHQGHN
  ├─ Ấn phẩm Giới thiệu ĐHQGHN
  ├─ Video
  ├─ Logo ĐHQGHN
  ├─ Bài hát truyền thống
  ├─ Tiến sĩ Danh dự của ĐHQGHN
• ĐÀO TẠO
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Kế hoạch học tập và giảng dạy
  ├─ Chương trình đào tạo bậc đại học
  ├─ Chương trình đào tạo thạc sĩ
  ├─ Chương trình đào tạo tiến sĩ
  ├─ Đào tạo liên kết
  ├─ Đào tạo hệ THCS và THPT
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Mẫu văn bằng
  ├─ Văn bản liên quan
• KHOA HỌC CÔNG NGHỆ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Tin tức hoạt động KHCN
  ├─ S&T Media
  ├─ Chiến lược KHCN&ĐMST 2021-2030
  ├─ Chương trình, dự án, đề tài
  ├─ Hệ thống phòng thí nghiệm
  ├─ Nhóm nghiên cứu
  ├─ Các hội đồng chuyên môn
  ├─ Quỹ phát triển khoa học & công nghệ
  ├─ Giải thưởng Khoa học - Công nghệ
  ├─ Các sản phẩm KHCN
  ├─ Chuyển giao tri thức & hỗ trợ khởi nghiệp
  ├─ Văn bản liên quan
• HỢP TÁC & PHÁT TRIỂN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Mạng lưới hợp tác quốc tế
  ├─ Các chương trình hợp tác quốc tế
  ├─ Đối tác quốc tế
  ├─ Các thỏa thuận hợp tác quốc tế
  ├─ Các đối tác trong nước
  ├─ Các dự án trong nước
  ├─ Bản tin Hợp tác phát triển - PDF
  ├─ Sổ tay Hợp tác quốc tế
  ├─ Văn bản liên quan
• SINH VIÊN
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Học bổng
  ├─ Hỗ trợ sinh viên
  ├─ Chương trình trao đổi sinh viên
  ├─ Cựu sinh viên
  ├─ Văn bản - Biểu mẫu
• ĐĂNG KÝ HỌC BỔNG
• CÁN BỘ
  ├─ Giới thiệu chung
  ├─ Số liệu thống kê
  ├─ Danh hiệu nhà giáo
  ├─ Đội ngũ GS, PGS
  ├─ Văn bản liên quan
• TUYỂN DỤNG
  ├─ Kênh thu hút nhà khoa học
  ├─ Ứng tuyển & hợp tác
  ├─ Vị trí tuyển dụng
  ├─ Thông tin hữu ích
  ├─ Liên hệ, đề xuất

===== GIỚI THIỆU VỀ ĐÀO TẠO =====
🔹 Danh mục các văn bản quản lý, điều hành lĩnh vực Đào tạo

CÁC VĂN BẢN CỦA QUỐC HỘI VÀ CHÍNH PHỦ 1 08/2012/QH13 Luật giáo dục đại học 2 58/2010/QĐ-TTg Ban hành “Điều lệ trường đại học” (Theo Quyết định số 58/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 22 tháng 09 năm 2010) CÁC VĂN BẢN CỦA BỘ VÀ LIÊN BỘ 1 07/2015/TT-BGDĐT Ban hành quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ 2 2/2015/TT-BGDĐT Quy chế thi THPT Quốc gia 3 02/2015/TT-BGDĐT Ban hành Quy chế thi trung học phổ thông Quốc gia, ban hành ngày 26/02/2015 4 03/2015/TT-BGDĐT Ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, ban hành ngày 26/02/2015 5 22/VBHN-BGDĐT Thông tư ban hành Quy chế thi chọn Học sinh giỏi quốc gia, ban hành ngày 25 tháng 8 năm 214 6 47/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế công nhận trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học đạt chuẩn quốc gia (Thông tư số 47/2012/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 7/12/2012) 7 01/HD-ĐTVNN Thông tin hướng dẫn dành cho ứng viên Đề án 322 (Công văn hướng dẫn số 01/HD-ĐTVNN của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 6/12/2012) 8 46/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Chương trình Bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho người tốt nghiệp đại học muốn trở thành giáo viên trung học phổ thông 9 40/2012/TT- BGDĐT Thông tư Ban hành Quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh 10 35/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ theo Đề án "Đào tạo giảng viên có trình độ tiến sĩ cho các trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2010-2020" được phê duyệt tại Quyết định số 911/QĐ-TTg ngày 17 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ 11 6353/BGDĐT-GDQP V/v: Hướng dẫn thực hiện chương trình GDQP-AN trình độ đại học, cao đẳng 12 31/2012/TT- BGDĐT Thông tư Ban hành chương trình Giáo dục Quốc phòng - An ninh 13 10/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông 14 06/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường trung học phổ thông chuyên 15 04/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ 16 05/2012/TT-BGDĐT Thông tư Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo 17 01/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Bộ chương trình khung giáo dục đại học khối ngành Khoa học Sức khỏe, trình độ đại học 18 57/2011/TT-BGDĐT Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ tiến sĩ, thạc sĩ, đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp 19 43/2011/TT-BGDĐT Thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 5 năm 2009 ban hành Điều lệ trường cao đẳng và Quyết định số 06/2008/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 2 năm 2008 quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học 20 10/2011/TT-BGDĐT Thông tư ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ (Số: 10/2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 28 tháng 02 năm 2011) 21 08/2011/TT-BGDĐT Thông tư quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình mở ngành đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học, trình độ cao đẳng (Số: 08/ 2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 17 tháng 2 năm 2011) 22 38/2010/TT-BGDĐT Thông tư Quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định cho phép đào tạo các ngành hoặc chuyên ngành trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ (Số: 38/2010/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 22/12/2010) 23 4366/BGDĐT-PC Hướng dẫn một số nội dung về văn bằng, chứng chỉ của giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp (Theo văn bản số 4366/BGDĐT-PC của Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 23 tháng 7 năm 2010) 24 05-NQ/BCSĐ Nghị quyết của Ban cán sự Đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo về đổi mới quản lý giáo dục đại học giai đoạn 2010-20105 ( Nghị quyết số 05-NQ/BCSĐ ngày 6/1/2010) 25 09/2010/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế Học viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hình thức vừa làm vừa học (Theo công văn số 09/2010/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục & Đào tạo, ngày 10/3/2010) 26 14/2009/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Điều lệ trường cao đẳng 27 10/2009/TT-BGDĐT Quy chế đào tạo Tiến sĩ ĐHQGHN – ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC CHÍNH QUY 1 1110/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn điều chỉnh, cập nhật chương trình đào tạo đại học theo Quy chế đào tạo đại học, ban hành ngày 30/3/2015 2 1080/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn tổ chức đào tạo các học phần ngoại ngữ trong chương trình đào tạo đại học ở ĐHQGHN, ban hành ngày 26/3/2015 3 967/QĐ-ĐHQGHN Quy chế tuyển sinh ĐH chính quy theo đánh giá năng lực, ban hành ngày 18/3/2015 4 1002/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn công tác thi và tuyển sinh ĐH chính quy theo đánh giá năng lực ở ĐHQGHN, ban hành ngày 20/3/2015 5 5115/QĐ-ĐHQGHN Quy chế Đào tạo đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành ngày 25/12/2014 6 4051/QĐ-ĐHQGHN Sửa đổi Quy định về xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành đạt chuẩn quốc tế ban hành theo QĐ số 3599/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 08/11/2013 7 685/QĐ-ĐHQGHN Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế đào tạo đại học ở ĐHQGHN ban hành theo QĐ số 3079/QĐ-ĐHQGHN ngày 26/10/2010 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 08/ 3/2013 8 1366/QĐ-ĐHQGHN Về việc ban hành Quy định về mở mới và điều chỉnh chương trình đào tạo ở Đại học 9 3599/QĐ-ĐHQGHN Quy định về xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành đạt chuẩn quốc tế, ban hành ngày 05/12/2011 10 2766 /HD-KHTC Hướng dẫn sử dụng kinh phí nhiệm vụ chiến lược ở ĐHQGHN, ban hành ngày 19/9/2011 11 3079 /QĐ-ĐHQGHN Quy chế đào tạo đại học tại ĐHQGHN, ban hành ngày 26 /10/2010 12 3882/HD-ĐT Hướng dẫn tạm thời về đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng mềm cho sinh viên ở ĐHQGHN (Công văn số 3882/HD-ĐT ngày 11 tháng 11 năm 2009) 13 278/ĐT Hướng dẫn về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại Đại học Quốc gia Hà Nội (Công văn số 278/ĐT ngày 20 tháng 10 năm 2003) 14 3737/QĐ-ĐHQGHN Quy định cơ chế đặc thù trong đào tạo liên thông bậc trung học phổ thông chuyên và bậc Đại học ở ĐHQGHN ban hành ngày 21/10/2014 ĐHQGHN – ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC 1 1901/QĐ-ĐHQGHN Quy định tạm thời Đào tạo thạc sĩ chất lượng cao tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2015 2 1610/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ ở ĐHQGHN, ban hành ngày 27/4/2015 3 808/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn điều chỉnh, cập nhật hoặc chuyển đổi, bổ sung chương trình đào tạo thạc sĩ theo Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN, ban hành ngày 9/3/2015 4 4668/QĐ-ĐHQGHN Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN ban hành ngày 10/12/2014 5 4280/QĐ-ĐHQGHN Sửa đổi một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN ban hành theo QĐ số 1555/QĐ-ĐHQGHN ngày 25/5/2011 được sửa đổi, bổ sung theo QĐ số 3050/QĐ-ĐHQGHN ngày 17/9/2012 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 14/11/2014 6 3050/QĐ-ĐHQGHN Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 25/5/2011 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội 7 1555/QĐ-ĐHQGHN Quy chế đào tạo sau đại học tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2011 8 3810/ KHCN Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN 9 278/ĐT Hướng dẫn về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN (Hướng dẫn số 278/ĐT ngày 20/10/2003) 10 45/ĐT Hướng dẫn tổ chức đánh giá luận án tiến sĩ ở ĐHQGHN (Hướng dẫn số 45/ĐT ngày 27/02/2003) 11 2179/SĐH Đưa thông tin luận văn, luận án lên website 12 1610/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn Tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN ĐÀO TẠO LIÊN KẾT QUỐC TẾ 1 4474/QĐ-ĐHQGHN Ban hành Quy định về quản lý và tổ chức liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài ở ĐHQGHN (hết hiệu lực, thay thế bằng Quyết định số 3888/QĐ-ĐHQGHN, ngày 14/10/2015) 2 3888/QĐ-ĐHQGHN Ban hành Quy định về quản lý và tổ chức liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài ở Đại học Quốc gia Hà Nội CÁC VĂN BẢN KHÁC 1 1868/QĐ-ĐHQGHN Quy định về văn bằng, chứng chỉ của ĐHQGHN, ban hành ngày 22/5/2015 2 3737/QĐ-ĐHQGHN Quy định cơ chế đặc thù trong đào tạo liên thông bậc THPT chuyên và bậc ĐH ở ĐHQGHN, ban hành ngày 21/10/2014 3 1600/ QĐ-ĐHQGHN Công tác giáo trình của ĐHQGHN, ban hành ngày 18/5/2012 >>> Xem thêm: Các Văn bản (Chọn "Lĩnh vực" -> "Đào tạo", "Đào tạo đại học", "Đào tạo sau đại học")

CÁC VĂN BẢN CỦA QUỐC HỘI VÀ CHÍNH PHỦ

1 08/2012/QH13 Luật giáo dục đại học 2 58/2010/QĐ-TTg Ban hành “Điều lệ trường đại học” (Theo Quyết định số 58/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 22 tháng 09 năm 2010)

1

08/2012/QH13

Luật giáo dục đại học

2

58/2010/QĐ-TTg

Ban hành “Điều lệ trường đại học” (Theo Quyết định số 58/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 22 tháng 09 năm 2010)

CÁC VĂN BẢN CỦA BỘ VÀ LIÊN BỘ

1 07/2015/TT-BGDĐT Ban hành quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ 2 2/2015/TT-BGDĐT Quy chế thi THPT Quốc gia 3 02/2015/TT-BGDĐT Ban hành Quy chế thi trung học phổ thông Quốc gia, ban hành ngày 26/02/2015 4 03/2015/TT-BGDĐT Ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, ban hành ngày 26/02/2015 5 22/VBHN-BGDĐT Thông tư ban hành Quy chế thi chọn Học sinh giỏi quốc gia, ban hành ngày 25 tháng 8 năm 214 6 47/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế công nhận trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học đạt chuẩn quốc gia (Thông tư số 47/2012/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 7/12/2012) 7 01/HD-ĐTVNN Thông tin hướng dẫn dành cho ứng viên Đề án 322 (Công văn hướng dẫn số 01/HD-ĐTVNN của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 6/12/2012) 8 46/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Chương trình Bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho người tốt nghiệp đại học muốn trở thành giáo viên trung học phổ thông 9 40/2012/TT- BGDĐT Thông tư Ban hành Quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh 10 35/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ theo Đề án "Đào tạo giảng viên có trình độ tiến sĩ cho các trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2010-2020" được phê duyệt tại Quyết định số 911/QĐ-TTg ngày 17 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ 11 6353/BGDĐT-GDQP V/v: Hướng dẫn thực hiện chương trình GDQP-AN trình độ đại học, cao đẳng 12 31/2012/TT- BGDĐT Thông tư Ban hành chương trình Giáo dục Quốc phòng - An ninh 13 10/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông 14 06/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường trung học phổ thông chuyên 15 04/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ 16 05/2012/TT-BGDĐT Thông tư Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo 17 01/2012/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Bộ chương trình khung giáo dục đại học khối ngành Khoa học Sức khỏe, trình độ đại học 18 57/2011/TT-BGDĐT Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ tiến sĩ, thạc sĩ, đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp 19 43/2011/TT-BGDĐT Thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 5 năm 2009 ban hành Điều lệ trường cao đẳng và Quyết định số 06/2008/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 2 năm 2008 quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học 20 10/2011/TT-BGDĐT Thông tư ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ (Số: 10/2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 28 tháng 02 năm 2011) 21 08/2011/TT-BGDĐT Thông tư quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình mở ngành đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học, trình độ cao đẳng (Số: 08/ 2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 17 tháng 2 năm 2011) 22 38/2010/TT-BGDĐT Thông tư Quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định cho phép đào tạo các ngành hoặc chuyên ngành trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ (Số: 38/2010/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 22/12/2010) 23 4366/BGDĐT-PC Hướng dẫn một số nội dung về văn bằng, chứng chỉ của giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp (Theo văn bản số 4366/BGDĐT-PC của Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 23 tháng 7 năm 2010) 24 05-NQ/BCSĐ Nghị quyết của Ban cán sự Đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo về đổi mới quản lý giáo dục đại học giai đoạn 2010-20105 ( Nghị quyết số 05-NQ/BCSĐ ngày 6/1/2010) 25 09/2010/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Quy chế Học viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hình thức vừa làm vừa học (Theo công văn số 09/2010/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục & Đào tạo, ngày 10/3/2010) 26 14/2009/TT-BGDĐT Thông tư Ban hành Điều lệ trường cao đẳng 27 10/2009/TT-BGDĐT Quy chế đào tạo Tiến sĩ

1

07/2015/TT-BGDĐT

Ban hành quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ

2

2/2015/TT-BGDĐT

Quy chế thi THPT Quốc gia

3

02/2015/TT-BGDĐT

Ban hành Quy chế thi trung học phổ thông Quốc gia, ban hành ngày 26/02/2015

4

03/2015/TT-BGDĐT

Ban hành Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, ban hành ngày 26/02/2015

5

22/VBHN-BGDĐT

Thông tư ban hành Quy chế thi chọn Học sinh giỏi quốc gia, ban hành ngày 25 tháng 8 năm 214

6

47/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy chế công nhận trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học đạt chuẩn quốc gia (Thông tư số 47/2012/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 7/12/2012)

7

01/HD-ĐTVNN

Thông tin hướng dẫn dành cho ứng viên Đề án 322 (Công văn hướng dẫn số 01/HD-ĐTVNN của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 6/12/2012)

8

46/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Chương trình Bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho người tốt nghiệp đại học muốn trở thành giáo viên trung học phổ thông

9

40/2012/TT- BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy định tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả học tập môn học Giáo dục quốc phòng - an ninh

10

35/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ theo Đề án "Đào tạo giảng viên có trình độ tiến sĩ cho các trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2010-2020" được phê duyệt tại Quyết định số 911/QĐ-TTg ngày 17 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ

11

6353/BGDĐT-GDQP

V/v: Hướng dẫn thực hiện chương trình GDQP-AN trình độ đại học, cao đẳng

12

31/2012/TT- BGDĐT

Thông tư Ban hành chương trình Giáo dục Quốc phòng - An ninh

13

10/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông

14

06/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường trung học phổ thông chuyên

15

04/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ

16

05/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2009/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo

17

01/2012/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Bộ chương trình khung giáo dục đại học khối ngành Khoa học Sức khỏe, trình độ đại học

18

57/2011/TT-BGDĐT

Quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ tiến sĩ, thạc sĩ, đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp

19

43/2011/TT-BGDĐT

Thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 14/2009/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 5 năm 2009 ban hành Điều lệ trường cao đẳng và Quyết định số 06/2008/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 2 năm 2008 quy định đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học

20

10/2011/TT-BGDĐT

Thông tư ban hành Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ (Số: 10/2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 28 tháng 02 năm 2011)

21

08/2011/TT-BGDĐT

Thông tư quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình mở ngành đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học, trình độ cao đẳng (Số: 08/ 2011/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 17 tháng 2 năm 2011)

22

38/2010/TT-BGDĐT

Thông tư Quy định điều kiện, hồ sơ, quy trình cho phép đào tạo, đình chỉ tuyển sinh, thu hồi quyết định cho phép đào tạo các ngành hoặc chuyên ngành trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ (Số: 38/2010/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành ngày 22/12/2010)

23

4366/BGDĐT-PC

Hướng dẫn một số nội dung về văn bằng, chứng chỉ của giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp (Theo văn bản số 4366/BGDĐT-PC của Bộ Giáo dục & Đào tạo ngày 23 tháng 7 năm 2010)

24

05-NQ/BCSĐ

Nghị quyết của Ban cán sự Đảng Bộ Giáo dục và Đào tạo về đổi mới quản lý giáo dục đại học giai đoạn 2010-20105 ( Nghị quyết số 05-NQ/BCSĐ ngày 6/1/2010)

25

09/2010/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Quy chế Học viên các trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hình thức vừa làm vừa học (Theo công văn số 09/2010/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục & Đào tạo, ngày 10/3/2010)

26

14/2009/TT-BGDĐT

Thông tư Ban hành Điều lệ trường cao đẳng

27

10/2009/TT-BGDĐT

Quy chế đào tạo Tiến sĩ

ĐHQGHN – ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC CHÍNH QUY

1

1110/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn điều chỉnh, cập nhật chương trình đào tạo đại học theo Quy chế đào tạo đại học, ban hành ngày 30/3/2015

2

1080/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn tổ chức đào tạo các học phần ngoại ngữ trong chương trình đào tạo đại học ở ĐHQGHN, ban hành ngày 26/3/2015

3

967/QĐ-ĐHQGHN

Quy chế tuyển sinh ĐH chính quy theo đánh giá năng lực, ban hành ngày 18/3/2015

4

1002/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn công tác thi và tuyển sinh ĐH chính quy theo đánh giá năng lực ở ĐHQGHN, ban hành ngày 20/3/2015

5

5115/QĐ-ĐHQGHN

Quy chế Đào tạo đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành ngày 25/12/2014

6

4051/QĐ-ĐHQGHN

Sửa đổi Quy định về xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành đạt chuẩn quốc tế ban hành theo QĐ số 3599/QĐ-ĐHQGHN ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 08/11/2013

7

685/QĐ-ĐHQGHN

Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế đào tạo đại học ở ĐHQGHN ban hành theo QĐ số 3079/QĐ-ĐHQGHN ngày 26/10/2010 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 08/ 3/2013

8

1366/QĐ-ĐHQGHN

Về việc ban hành Quy định về mở mới và điều chỉnh chương trình đào tạo ở Đại học

9

3599/QĐ-ĐHQGHN

Quy định về xây dựng và phát triển ngành, chuyên ngành đạt chuẩn quốc tế, ban hành ngày 05/12/2011

10

2766 /HD-KHTC

Hướng dẫn sử dụng kinh phí nhiệm vụ chiến lược ở ĐHQGHN, ban hành ngày 19/9/2011

11

3079 /QĐ-ĐHQGHN

Quy chế đào tạo đại học tại ĐHQGHN, ban hành ngày 26 /10/2010

12

3882/HD-ĐT

Hướng dẫn tạm thời về đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng mềm cho sinh viên ở ĐHQGHN (Công văn số 3882/HD-ĐT ngày 11 tháng 11 năm 2009)

13

278/ĐT

Hướng dẫn về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại Đại học Quốc gia Hà Nội (Công văn số 278/ĐT ngày 20 tháng 10 năm 2003)

14

3737/QĐ-ĐHQGHN

Quy định cơ chế đặc thù trong đào tạo liên thông bậc trung học phổ thông chuyên và bậc Đại học ở ĐHQGHN ban hành ngày 21/10/2014

ĐHQGHN – ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC

1 1901/QĐ-ĐHQGHN Quy định tạm thời Đào tạo thạc sĩ chất lượng cao tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2015 2 1610/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ ở ĐHQGHN, ban hành ngày 27/4/2015 3 808/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn điều chỉnh, cập nhật hoặc chuyển đổi, bổ sung chương trình đào tạo thạc sĩ theo Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN, ban hành ngày 9/3/2015 4 4668/QĐ-ĐHQGHN Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN ban hành ngày 10/12/2014 5 4280/QĐ-ĐHQGHN Sửa đổi một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN ban hành theo QĐ số 1555/QĐ-ĐHQGHN ngày 25/5/2011 được sửa đổi, bổ sung theo QĐ số 3050/QĐ-ĐHQGHN ngày 17/9/2012 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 14/11/2014 6 3050/QĐ-ĐHQGHN Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 25/5/2011 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội 7 1555/QĐ-ĐHQGHN Quy chế đào tạo sau đại học tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2011 8 3810/ KHCN Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN 9 278/ĐT Hướng dẫn về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN (Hướng dẫn số 278/ĐT ngày 20/10/2003) 10 45/ĐT Hướng dẫn tổ chức đánh giá luận án tiến sĩ ở ĐHQGHN (Hướng dẫn số 45/ĐT ngày 27/02/2003) 11 2179/SĐH Đưa thông tin luận văn, luận án lên website 12 1610/HD-ĐHQGHN Hướng dẫn Tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN

1

1901/QĐ-ĐHQGHN

Quy định tạm thời Đào tạo thạc sĩ chất lượng cao tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2015

2

1610/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ ở ĐHQGHN, ban hành ngày 27/4/2015

3

808/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn điều chỉnh, cập nhật hoặc chuyển đổi, bổ sung chương trình đào tạo thạc sĩ theo Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN, ban hành ngày 9/3/2015

4

4668/QĐ-ĐHQGHN

Quy chế đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN ban hành ngày 10/12/2014

5

4280/QĐ-ĐHQGHN

Sửa đổi một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN ban hành theo QĐ số 1555/QĐ-ĐHQGHN ngày 25/5/2011 được sửa đổi, bổ sung theo QĐ số 3050/QĐ-ĐHQGHN ngày 17/9/2012 của Giám đốc ĐHQGHN, ban hành ngày 14/11/2014

6

3050/QĐ-ĐHQGHN

Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế đào tạo sau đại học ở Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 25/5/2011 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội

7

1555/QĐ-ĐHQGHN

Quy chế đào tạo sau đại học tại ĐHQGHN, ban hành ngày 25/5/2011

8

3810/ KHCN

Quy chế đào tạo sau đại học ở ĐHQGHN

9

278/ĐT

Hướng dẫn về việc xét tuyển người nước ngoài vào học tại ĐHQGHN (Hướng dẫn số 278/ĐT ngày 20/10/2003)

10

45/ĐT

Hướng dẫn tổ chức đánh giá luận án tiến sĩ ở ĐHQGHN (Hướng dẫn số 45/ĐT ngày 27/02/2003)

11

2179/SĐH

Đưa thông tin luận văn, luận án lên website

12

1610/HD-ĐHQGHN

Hướng dẫn Tổ chức đào tạo học phần ngoại ngữ thuộc phần kiến thức chung trong chương trình đào tạo thạc sĩ tại ĐHQGHN

ĐÀO TẠO LIÊN KẾT QUỐC TẾ

1

4474/QĐ-ĐHQGHN

Ban hành Quy định về quản lý và tổ chức liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài ở ĐHQGHN (hết hiệu lực, thay thế bằng Quyết định số 3888/QĐ-ĐHQGHN, ngày 14/10/2015)

2

3888/QĐ-ĐHQGHN

Ban hành Quy định về quản lý và tổ chức liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài ở Đại học Quốc gia Hà Nội

CÁC VĂN BẢN KHÁC

1 1868/QĐ-ĐHQGHN Quy định về văn bằng, chứng chỉ của ĐHQGHN, ban hành ngày 22/5/2015 2 3737/QĐ-ĐHQGHN Quy định cơ chế đặc thù trong đào tạo liên thông bậc THPT chuyên và bậc ĐH ở ĐHQGHN, ban hành ngày 21/10/2014 3 1600/ QĐ-ĐHQGHN Công tác giáo trình của ĐHQGHN, ban hành ngày 18/5/2012

1

1868/QĐ-ĐHQGHN

Quy định về văn bằng, chứng chỉ của ĐHQGHN, ban hành ngày 22/5/2015

2

3737/QĐ-ĐHQGHN

Quy định cơ chế đặc thù trong đào tạo liên thông bậc THPT chuyên và bậc ĐH ở ĐHQGHN, ban hành ngày 21/10/2014

3

1600/ QĐ-ĐHQGHN

Công tác giáo trình của ĐHQGHN, ban hành ngày 18/5/2012

>>> Xem thêm: Các Văn bản (Chọn "Lĩnh vực" -> "Đào tạo", "Đào tạo đại học", "Đào tạo sau đại học")

===== CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO =====
• Giới thiệu chung
• Kế hoạch học tập và giảng dạy
• Chương trình đào tạo bậc đại học
• Chương trình đào tạo thạc sĩ
• Chương trình đào tạo tiến sĩ
• Đào tạo liên kết
• Đào tạo hệ THCS và THPT
• Số liệu thống kê
• Mẫu văn bằng
• Văn bản liên quan

===== TIN TỨC NỔI BẬT =====
Không tìm thấy tin tức nổi bật.

===== THÔNG TIN LIÊN HỆ =====
• Tài nguyên số
• Học liệu số
• Thư viện
• Văn bản
• E-mail
• Liên hệ
• Sitemap


Tiêu đề trang: Đại học Quốc gia Hà Nội – Wikipedia tiếng Việt

-- BẢNG THÔNG TIN (INFOBOX) --
Tọa độ: 21°02′16″B105°46′56″Đ﻿ / ﻿21,0376807°B 105,7823046°Đ﻿ /21.0376807; 105.7823046
Loại: Hệ thống đại học trọng điểm của Việt Nam
Khẩu hiệu: Ab uno disce omnesĐạt đỉnh cao dựa vào tri thức
Thành lập: 1993; 32 năm trước(1993)
Thể loại: Đại họccông lập
Giám đốc: GS.TS Lê Quân
Nhân viên: 4,663 (2022)[1]
Giảng viên: 2,220 (2022)[1]
Khuôn viên: 1.000ha
Màu: Xanh láTrắng
Bài hát: "Bài ca Đại học Quốc gia Hà Nội"
Website: www.vnu.edu.vn
Viết tắt: VNU- HN
Thuộc tổ chức: Thủ tướngChính phủ
Thành viên: Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiênTrường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Xã hội và Nhân vănTrường Trung học phổ thông chuyên Ngoại ngữTrường Trung học phổ thông Khoa học Giáo dụcTrường Đại học Khoa học Tự nhiênTrường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân vănTrường Đại học Ngoại ngữTrường Đại học Công nghệTrường Đại học Kinh tếTrường Đại học Giáo dụcTrường Đại học Việt - NhậtTrường Đại học Y DượcTrường Đại học LuậtTrường Quốc tếTrường Quản trị và Kinh doanhTrường Khoa học liên ngành và Nghệ thuậtKhoa Quốc tế Pháp ngữ
Phó hiệu trưởng danh dự: PGS.TS Nguyễn Hoàng HảiPGS.TSPhạm Bảo Sơn
Sinh viên đại học: 45,224 (năm 2022)
Sinh viên sau đại học: 8,250 (năm 2021)
QS(2021): 2[2]
THE(2021): 1[3]
uniRank(2020): 1[4]
Webometrics(2020): 2[5]
QS(2021): 147[2]
THE(2021): 201-250[3]
Webometrics(2020): 260[5]
THE(2021): 801-1000[3]
uniRank(2020): 1918[4]
Webometrics(2020): 1097[5]

Đại học Quốc gia Hà Nội(tiếng Anh:Vietnam National University, Hanoi,VNU),[6][a]mã đại họcQH, là một trong haihệ thống đại học quốc giacủaViệt Nam, có trụ sở tạiHà Nội, được đánh giá là một trong 1000 đại học, trường đại học tốt nhất thế giới củaViệt Nam.
Đại học Quốc gia Hà Nội chịu sự chỉ đạo trực tiếp từThủ tướng Chính phủ, bao gồm các chương trình giáo dục đại học, sau đại học, nghiên cứu và ứng dụng khoa học - công nghệ, đa ngành có chất lượng cao và giữ vai trò quan trọng trong hệ thống giáo dục đại học ở Việt Nam.

-- Lịch sử --

-- Tiền thân --
Nhiều văn bản của Đại học Quốc gia Hà Nội thường nhắc tới sự liên hệ vớiViện Đại học Đông Dươngđược thành lập năm 1906 ở Hà Nội như một tiền thân của nhà trường,[6]với việc trụ sở cũ của Viện Đại học Đông Dương ở số 19 Lê Thánh Tông (Hà Nội) hiện nay là một trong số những trụ sở chính củaTrường Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Năm1951, trênchiến khu Việt Bắc,Chính phủ Liên hiệp Quốc dânthành lậpTrường Khoa học Cơ bản.Đây là một trong những trường tiền thân của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội sau này.[7]
Năm1956,Trường Đại học Tổng hợp Hà Nộiđược thành lập theo Quyết định số 2183/TC ngày 04/6/1956 của Chính phủ[6]tại địa điểm cũ của Viện Đại học Đông Dương, và có giảng viên đến từ Trường Khoa học Cơ bản. Thời gian này,Trường Đại học Sư phạm Hà Nộicũng được thành lập; sau đổi thành Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I.
Năm1967, Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập trên cơ sở các khoa ngoại ngữ (Nga văn, Trung văn, Anh văn và Pháp văn) của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội

-- Sự thành lập --
Năm1993,chính phủ Việt Namtổ chức lại ba trường đại học lớn hiện có tại Hà Nội là:Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội,Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I(cũ) vàTrường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nộithành cơ sở giáo dục lấy tên làĐại học Quốc gia Hà Nội.[8]
Trước năm2000, ĐHQGHN có 5 trường đại học, 1 viện nghiên cứu:Trường Đại học Khoa học Tự nhiên,Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn,Trường Đại học Ngoại ngữ,Trường Đại học Sư phạm,Trường Đại học Đại cươngvà một số đơn vị khác.
Năm1998, Chính phủ ban hành Nghị định về việc xóa bỏTrường Đại học Đại cương.
Năm1999,Trường Đại học Sư phạmlại tách khỏi Đại học Quốc gia Hà Nội thànhTrường Đại học Sư phạm Hà Nội.[6]Vào thời điểm này, Đại học Quốc gia Hà Nội mới có các ngành và lĩnh vực: toán và khoa học tự nhiên,công nghệ thông tinvà điện tử viễn thông (Trường Đại học Khoa học Tự nhiên), khoa học xã hội và nhân văn, kinh tế, luật (Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn) và ngoại ngữ (Trường Đại học Ngoại ngữ).
Ngày 25 tháng 5 năm2004, thành lậpTrường Đại học Công nghệtrên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ngày 6 tháng 3 năm2007, thành lậpTrường Đại học Kinh tếtrên cơ sở Khoa Kinh tế.
Ngày 3 tháng 4 năm2009, thành lậpTrường Đại học Giáo dụctrên cơ sở Khoa Sư phạm.
Ngày 9 tháng 9 năm2016, thành lậpTrường Đại học Việt - Nhậtdựa trên ý tưởng của lãnh đạo cấp cao hai nướcViệt NamvàNhật Bản.
Ngày 27 tháng 10 năm2020, thành lậpTrường Đại học Y Dượctrên cơ sở Khoa Y Dược.
Ngày 1 tháng 12 năm2021, thành lậpTrường Quốc tếvàTrường Quản trị và Kinh doanhtrên cơ sở Khoa Quốc tế và Khoa Quản trị và Kinh doanh.
Ngày 23 tháng 9 năm 2022, thành lậpTrường Đại học Luậttrên cơ sở Khoa Luật.[9]
Ngày 29 tháng 1 năm 2024 thành lậpTrường Khoa học liên ngành và Nghệ thuậtdựa trên cơ sở Khoa Các khoa học liên ngành.[10]
Tính đến nay, ĐHQGHN đã có 9 trường đại học thành viên; 3 trường và 1 khoa trực thuộc; 6 viện nghiên cứu khoa học thành viên, trực thuộc; 2 trung tâm đào tạo môn chung; 5 viện nghiên cứu khoa học thành viên, 2 viện nghiên cứu khoa học trực thuộc, 14 đơn vị dịch vụ và phục vụ trực thuộc; có 4 trường THPT thuộc các trường thành viên của ĐHQGHN; 1 trường THCS.

-- Cơ cấu tổ chức --
- Đại học Quốc gia Hà Nội có cơ cấu tổ chức đặc biệt (so với các trường đại học khác ởViệt Nam), gồm 3 cấpquản lý hành chính:[6]
- Đại học Quốc gia Hà Nội là đầu mối đượcChính phủgiao các chỉ tiêu, kế hoạch hàng năm; có tư cách pháp nhân, có con dấu mang hìnhQuốc huy. Giám đốc và các Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
- Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên; các khoa, trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ; các đơn vị phục vụ công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội là các đơn vị cơ sở có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
- Các khoa, phòng nghiên cứu và tương đương thuộc trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên và các đơn vị trực thuộc.
- Đại học Quốc gia Hà Nội hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao; được làm việc trực tiếp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về những vấn đề liên quan đến hoạt động và phát triển của Đại học Quốc gia Hà Nội. Các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học thành viên thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội là những cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ có quyền tự chủ cao, có pháp nhân như các trường đại học, viện nghiên cứu khoa học khác được quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và Luật Khoa học - Công nghệ.
Cơ quan ĐHQGHN (07)
- Văn phòng Đại học Quốc gia Hà Nội
- Ban Đào tạo và Công tác sinh viên
- Ban Hợp tác và Phát triển
- Ban Tài chính và Đầu tư
- Ban Khoa học và Đổi mới sáng tạo
- Ban Tổ chức và Thanh tra
- Khối Văn phòng Đảng - Đoàn thể

-- Các trường đại học thành viên (09) --
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên(VNU-HUS)
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn(VNU-USSH)
- Trường Đại học Ngoại ngữ(VNU-ULIS)
- Trường Đại học Công nghệ(VNU-UET)
- Trường Đại học Kinh tế(VNU-UEB)
- Trường Đại học Giáo dục(VNU-UEd)
- Trường Đại học Việt - Nhật(VNU-VJU)
- Trường Đại học Y Dược(VNU-UMP)
- Trường Đại học Luật(VNU-UL)

-- Các trường trực thuộc (03) --
- Trường Quốc tế(VNU-IS)
- Trường Quản trị và Kinh doanh(VNU-HSB)
- Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật(VNU-SIS)

-- Bệnh viện trực thuộc (01) --
- Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội.

-- Các trung tâm đào tạo trực thuộc (02) --
- Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao
- Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh

-- Các đơn vị nghiên cứu (03) --
- Viện Việt Nam học và Khoa học phát triển (IVIDES)
- Viện Trần Nhân Tông(TNTI)
- Công viên Công nghệ cao và Đổi mới sáng tạo (06)Viện Công nghệ Thông tin(ITI)Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học (IMBT)Viện Tài nguyên và Môi trường (CRES)Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệpTrung tâm Dự báo và phát triển nguồn nhân lựcTrung tâm Hỗ trợ Sinh viên
- Viện Công nghệ Thông tin(ITI)
- Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học (IMBT)
- Viện Tài nguyên và Môi trường (CRES)
- Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp
- Trung tâm Dự báo và phát triển nguồn nhân lực
- Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên
- Viện Công nghệ Thông tin(ITI)
- Viện Vi sinh vật và Công nghệ sinh học (IMBT)
- Viện Tài nguyên và Môi trường (CRES)
- Trung tâm Chuyển giao tri thức và Hỗ trợ khởi nghiệp
- Trung tâm Dự báo và phát triển nguồn nhân lực
- Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên

-- Các đơn vị đào tạo khác (05) --
Ngoài các đơn vị đào tạo bậc đại học và sau đại học, Đại học Quốc gia Hà Nội còn có các đơn vị đào tạo bậc phổ thông trực thuộc các trường đại học thành viên, bao gồm:
- Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên(thuộcTrường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- Trường THPT chuyên Khoa học Xã hội và Nhân văn(thuộcTrường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn)
- Trường THPT chuyên Ngoại ngữ(thuộcTrường Đại học Ngoại ngữ)
- Trường THPT Khoa học Giáo dục(thuộcTrường Đại học Giáo dục)
- Trường THCS Ngoại ngữ (thuộcTrường Đại học Ngoại ngữ)

-- Các đơn vị hỗ trợ và dịch vụ (08) --
- Trung tâm Thư viện và Tri thức số
- Trung tâm Kiểm định Chất lượng giáo dục
- Trung tâm Quản lý đô thị đại học
- Nhà Xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội
- Tạp chí Khoa học ĐHQGHN
- Viện Đào tạo số và Khảo thí (IDT)
- Ban Quản lý dự án
- Ban Quản lý dự án “Phát triển các đại học quốc gia Việt Nam – Tiểu Dự án ĐHQGHN”
Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt (09)
- Trung tâm Hỗ trợ Nghiên cứu Châu Á
- Văn phòng Hợp tác ĐHQGHN- ĐH Arizona
- Văn phòng các chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm tại ĐHQGHN
- Văn phòng Dự án Phát triển TT Tư liệu Việt Nam học tại ĐHQGHN
- Quỹ phát triển Khoa học và Công nghệ
- Quỹ phát triển ĐHQGHN
- Câu lạc bộ Nhà khoa học ĐHQGHN
- Câu lạc bộ Cựu sinh viên ĐHQGHN
- Câu lạc bộ Cựu sinh viên doanh nhân ĐHQGHN

-- Nhân sự --
Hiệu trưởng các trường đại học thành viên, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội bổ nhiệm.
Đại học Quốc gia Hà Nội hiện có khoảng 4.393 giảng viên và nhân viên[11]; là đại học có số lượng GS, PGS, TSKH, TS hàng đầu tại Việt Nam với:
- 62Giáo sư
- 346 Phó Giáo sư
- 1.451Tiến sĩvàTiến sĩ khoa học
- 1.709Thạc sĩ
Đại học Quốc gia Hà Nội là nơi tập trung đông đảo các giáo sư đầu ngành; lượng giảng viên có học vị thạc sĩ trở lên chiếm 90%.

-- Đào tạo --
Đại học Quốc gia Hà Nội là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư phát triển. Hiện tại,Đại học Quốc gia Hà Nội đang triển khai nhiều chương trình đào tạo thuộc các lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn, ngoại ngữ, công nghệ, kinh tế, giáo dục, liên ngành,..., bao gồm:
- 140 chương trình đào tạo đại học[12]
- 187 chương trình đào tạo thạc sĩ
- 115 chương trình đào tạo tiến sĩ
- 32 chương trình đào tạo đã được kiểm địnhAUN.
- 26 chương trình liên kết đào tạo quốc tế

-- Các cơ sở --
Đại học Quốc gia Hà Nội có 7 cơ sở tại:
- Quận Cầu Giấy:144 Xuân Thủy,Cầu Giấy,Hà Nội(Trường ĐH Y Dược, Trường ĐH Kinh tế, Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Giáo dục, Trường Quản trị và Kinh doanh, Viện Vi sinh vật và CNSH, Viện TNT, Viện CNTT,....)2 Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Cơ sở duy nhất củaTrường Đại học Ngoại ngữ).2B Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Khoa Răng Hàm Mặt, Phòng khám RHM, Trường ĐHYD).109 Hồ Tùng Mậu,Mai Dịch,Cầu Giấy,Hà Nội(ThuộcTrường Đại học Kinh tế).
- 144 Xuân Thủy,Cầu Giấy,Hà Nội(Trường ĐH Y Dược, Trường ĐH Kinh tế, Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Giáo dục, Trường Quản trị và Kinh doanh, Viện Vi sinh vật và CNSH, Viện TNT, Viện CNTT,....)
- 2 Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Cơ sở duy nhất củaTrường Đại học Ngoại ngữ).
- 2B Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Khoa Răng Hàm Mặt, Phòng khám RHM, Trường ĐHYD).
- 109 Hồ Tùng Mậu,Mai Dịch,Cầu Giấy,Hà Nội(ThuộcTrường Đại học Kinh tế).
- Quận Hoàn Kiếm:19 Lê Thánh Tông,Hoàn Kiếm, Hà Nội (Khoa Hóa học -Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- 19 Lê Thánh Tông,Hoàn Kiếm, Hà Nội (Khoa Hóa học -Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- Quận Thanh Xuân:334 đường Nguyễn Trãi,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)336 đườngNguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHXH và Nhân văn,Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn).182 đường Lương Thế Vinh,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHTN, Bệnh viện ĐHQGHN, Ký túc xá Mễ Trì,...).Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân, Hà Nội (Bệnh viện Đại học Y Dược, ĐHQGHN).
- 334 đường Nguyễn Trãi,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- 336 đườngNguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHXH và Nhân văn,Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn).
- 182 đường Lương Thế Vinh,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHTN, Bệnh viện ĐHQGHN, Ký túc xá Mễ Trì,...).
- Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân, Hà Nội (Bệnh viện Đại học Y Dược, ĐHQGHN).
- Quận Hai Bà Trưng:16 phố Hàng Chuối (Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội)B7bis phố Trần Đại Nghĩa (KhoaViệt Nam họcvà Tiếng Việt –Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn)
- 16 phố Hàng Chuối (Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội)
- B7bis phố Trần Đại Nghĩa (KhoaViệt Nam họcvà Tiếng Việt –Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn)
- Tại Hòa Lạc:XãThạch Hoà, huyệnThạch Thất,Hà Nội(Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Nhà khách ĐHQGHN, Nhà Điều hành đại học, Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Các giảng đường HT1, HT2)
- XãThạch Hoà, huyệnThạch Thất,Hà Nội(Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Nhà khách ĐHQGHN, Nhà Điều hành đại học, Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Các giảng đường HT1, HT2)
- TạiBa Vì:XãTản Lĩnh, huyệnBa Vì,Hà Nội(Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Phát triểnđô thị đại học)
- XãTản Lĩnh, huyệnBa Vì,Hà Nội(Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Phát triểnđô thị đại học)
- Quận Nam Từ Liêm:Đơn nguyên 1 và 2, Khu Ký túc xáMỹ Đình II, đường Hàm Nghi, quậnNam Từ Liêm,Hà Nội(Ký túc xá Mỹ Đình)Lưu Hữu Phước,Mỹ Đình 2,Nam Từ Liêm,Hà Nội(thuộcTrường Đại học Việt Nhật).Ngõ 6, phố Trần Hữu Dực,Mỹ Đình I, Nam Từ Liêm, Hà Nội (thuộcTrường Khoa học Liên ngành và Nghệ thuật).
- Đơn nguyên 1 và 2, Khu Ký túc xáMỹ Đình II, đường Hàm Nghi, quậnNam Từ Liêm,Hà Nội(Ký túc xá Mỹ Đình)
- Lưu Hữu Phước,Mỹ Đình 2,Nam Từ Liêm,Hà Nội(thuộcTrường Đại học Việt Nhật).
- Ngõ 6, phố Trần Hữu Dực,Mỹ Đình I, Nam Từ Liêm, Hà Nội (thuộcTrường Khoa học Liên ngành và Nghệ thuật).
- 144 Xuân Thủy,Cầu Giấy,Hà Nội(Trường ĐH Y Dược, Trường ĐH Kinh tế, Trường ĐH Công nghệ, Trường ĐH Giáo dục, Trường Quản trị và Kinh doanh, Viện Vi sinh vật và CNSH, Viện TNT, Viện CNTT,....)
- 2 Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Cơ sở duy nhất củaTrường Đại học Ngoại ngữ).
- 2B Phạm Văn Đồng,Cầu Giấy,Hà Nội(Khoa Răng Hàm Mặt, Phòng khám RHM, Trường ĐHYD).
- 109 Hồ Tùng Mậu,Mai Dịch,Cầu Giấy,Hà Nội(ThuộcTrường Đại học Kinh tế).
- 19 Lê Thánh Tông,Hoàn Kiếm, Hà Nội (Khoa Hóa học -Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- 334 đường Nguyễn Trãi,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường Đại học Khoa học Tự nhiên)
- 336 đườngNguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHXH và Nhân văn,Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn).
- 182 đường Lương Thế Vinh,Thanh Xuân,Hà Nội(Trường THPT Chuyên KHTN, Bệnh viện ĐHQGHN, Ký túc xá Mễ Trì,...).
- Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân, Hà Nội (Bệnh viện Đại học Y Dược, ĐHQGHN).
- 16 phố Hàng Chuối (Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội)
- B7bis phố Trần Đại Nghĩa (KhoaViệt Nam họcvà Tiếng Việt –Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn)
- XãThạch Hoà, huyệnThạch Thất,Hà Nội(Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh, Nhà khách ĐHQGHN, Nhà Điều hành đại học, Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Các giảng đường HT1, HT2)
- XãTản Lĩnh, huyệnBa Vì,Hà Nội(Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Phát triểnđô thị đại học)
- Đơn nguyên 1 và 2, Khu Ký túc xáMỹ Đình II, đường Hàm Nghi, quậnNam Từ Liêm,Hà Nội(Ký túc xá Mỹ Đình)
- Lưu Hữu Phước,Mỹ Đình 2,Nam Từ Liêm,Hà Nội(thuộcTrường Đại học Việt Nhật).
- Ngõ 6, phố Trần Hữu Dực,Mỹ Đình I, Nam Từ Liêm, Hà Nội (thuộcTrường Khoa học Liên ngành và Nghệ thuật).

-- Trụ sở chính --
Trụ sở trước đây của Đại học Quốc gia Hà Nội tọa lạc tại địa chỉ: số 144Xuân Thủy, quậnCầu Giấy,Hà Nội. Kể từ ngày 19 tháng 5 năm 2022, Cơ quan ĐHQGHN chính thức chuyển chuyển trụ sở làm việc từ 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội tới Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội.[13]

-- Cơ sở Hòa Lạc --
Ngày 27 tháng 1 năm 1995, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 72/TTg về địa điểm Đại học Quốc gia Hà Nội vàĐại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Theo quyết định này, diện tích đất để quy hoạch xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội là 1000 ha, nằm trong phạm vi đất Nông trường 1A thuộc huyệnThạch Thất, tỉnhHà Tây(nay làHà Nội).
Ngày 23 tháng 8 năm 2002, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 702/QĐ-TTg phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung Đại học Quốc gia Hà Nội tạiHòa Lạc.[14]Số vốn dành cho dự án này tại thời điểm đó là 7320 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ trở thành một khu đô thị đại học lớn nhất Việt Nam, với đầy đủ các công trình công cộng bên trong nhưtrường học,bưu điện,bệnh viện, trạm xe buýt,công viênvà các khu vui chơi giải trí khác.
Mục tiêu là đến năm 2015 sẽ đưa một số đơn vị trực thuộc lên cơ sở Hòa Lạc, và vào năm 2025 sẽ chuyển toàn bộ Đại học Quốc gia Hà Nội cùng các cơ sở trực thuộc lên cơ sở mới tại Hòa Lạc. Ngày 30 tháng 9 năm 2008, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 1404/QĐ-TTg về việc chuyển chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hoà Lạc từ Đại học Quốc gia Hà Nội sangBộ Xây dựng[15]Số vốn dành cho dự án được ước tính sẽ vào khoảng 2.5 tỉ USD.
Ngày 20 tháng 12 năm 2004, Thủ tướng Chính phủPhan Văn Khảiđã dự và phát lệnh khởi công Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc.
Tháng 12 năm 2014, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tiếp nhận các cơ sở đầu tiên tại Hòa Lạc để đưa vào khai thác, sử dụng là khu Nhà công vụ, khu Ký túc xá số 4.
Ngày 20 tháng 12 năm 2014,Chủ tịch nướcTrương Tấn Sangđã tham dự lễ động thổTrường Đại học Việt - Nhậtthuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.

-- Giám đốc qua các thời kỳ --

-- Thi đua, khen thưởng --

-- Cựu sinh viên ưu tú --
- Võ Nguyên Giáp(Đại tướng đầu tiên, Tổng Tư lệnh tối cao củaQuân đội Nhân dân Việt Nam)
- Nguyễn Phú Trọng- (Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam)
- Lê Đức Thọ- (Giải Nobel Hòa bình)
- Nguyễn Thái Học
- Lê Văn Thiêm- (Nhà toán học)
- Trần Đức Thảo
- Ngô Bảo Châu- (Huy chương Fields)
- Đàm Thanh Sơn- (Huy chương Dirac)
- Hoàng Tụy- (Giải thưởng Constantin Caratheodory)
- Trần Quang Đức
- Đào Duy Anh
- Joe Ruelle
- Đinh Xuân Lâm
- Phan Huy Lê
- Hà Văn Tấn
- Trần Quốc Vượng
- Vũ Hà Văn- (Giải Pólya)
- Phạm Xuân Nguyên
- Tạ Bích Loan
- Anderson Cooper[16]
